The Books — нью-йоркский дуэт, и это их четвертый по счету альбом под названием «The Way Out». За последние 10 лет проект выстроил характерный звук из диковинных вокальных сэмплов, электронных битов и акустических инструментов. На первом LP группы «Thought for Food», безусловно, было достаточно мало инструментала, в то время как каждые последующие альбомы как бы заполняли этот пробел большим количеством мелодий, сэмплов, инструментов, битов. Это музыка, которая постоянно ищет новые способы быть цепляющей, попсовой и доступной, и в то же время ищет новые способы звучать не похоже ни на один другой альбом. Это действительно то, что сделало The Books такими, какие они есть, и данное звучание также подпитывается в «The Way Out».

Альбом начинается со знакомого фанатам звучания — с тихих арпеджио под голос то ли гипнотизера, то ли терапевта, то ли гуру по самопомощи, то ли самого пациента, то ли ученого, я не совсем уверен. Фразы на первом треке LP словно вырваны из контекста, у них отсутствует какой-либо реальный смысл, что все тексты песни кажутся одновременно глубокими, абстрактными и странными. Тексты песни можно интерпретировать по разному, поэтому не стоит расстраиваться из-за того, что вы чего-то не поняли. Как и в случае с первым треком, весь альбом битком набит вокальными сэмплами, передающими эмоции и индивидуальность, которые буквально не сможет передать ни один отдельный инструмент. И ни один вокальный сэмпл, ни один инструмент не перетягивает одеяло на себя — они постоянно усиливают и дополняют друг друга. Это похоже на ранние ремиксы Steinski или «Endtroducing…» от DJ Shadow, возможно даже на Godspeed You! Black Emperor с сюрреалистичными сэмплами. Но давайте не зацикливаться на вокальных сэмплах. «The Way Out» возможно самый авантюрный альбом The Books, не только по всем тем причинам, которые я только что назвал, но и благодаря различным музыкальным стилям, которые ребята используют на протяжении всего LP.

На альбомных треках масса разнообразия — пост-рок, свеллы на «IDKT», в «I Didn't Know That» джаз фьюжн бас и игра на барабанах, техно-биты в «I Am Who I Am». На альбоме также можно услышать виолончель, хип-хоп биты и немного фолка. И не то чтобы The Books раньше не экспериментировали с фолком, однако фолк-мотивы на данном альбоме прослеживаются всё чаще. Это альбом, который пробует всё подряд, но при этом не похож ни на один другой альбом. Прослушивание данного альбома можно сравнить со сценой из фильма «Заводной апельсин», где Алекса заставляют смотреть фильм с рандомными нарезками, которые быстро мелькают перед его глазами. Музыка на данном альбоме не звучит тревожно, но он определенно перегружает все сенсорные чувства, что все рандомные сэмплы из голосов и различных инструментов быстро проносятся перед вашим лицом, словно вся музыка на альбоме была записана чисто для привлечения внимания, в хорошем смысле этого слова.

The Books буквально звучат экспериментально, их музыка определенно звучит странно, но не для хлеба и зрелищ. Их музыка достаточно странная, потому что они пытаются найти что-то новое, что-то оригинальное, что-то непохожее ни на один другой альбом из вашей коллекции пластинок. И я думаю, что они как никогда близки к тому, чтобы добиться данного результата с этим альбомом. Альбом игривый, увлекательный, веселый, настоящая поездка на американских горках. Были моменты, когда я буквально смеялся, а были моменты, когда я чувствовал себя тревожно. И были моменты, словно меня просто успокаивают. Я думаю, что альбом определенно должен понравиться фанатам Four Tet и Caribou. Были лишь два альбомных трека, которые звучали вполне посредственно, но я не нашел ни одну песню, которую я бы возненавидел.

Лучшие треки: IDKT, I Didn't Know That, Beautiful People, The Story of Hip Hop

LIGHT 9
