Arctic Monkeys — британская рок-группа, которая недавно ворвалась на музыкальную сцену с дерзким, запоминающимся и приятным на слух LP «Whatever People Say I Am, That’s What I’m Not». И по моему скромному мнению, создается ощущение, что с тех пор, как группа выпустила свой дебютник, невероятно запоминающийся, дерзкий и веселый рок-альбом, музыка ребят становилась все более и более неинтересной. Как будто с каждым релизом Arctic Monkeys пропадали былая энергетика, скорость исполнения, цепляющие хуки и первоначальное очарование. Словно с каждым новым релизом группа пыталась писать более утонченную, более зрелую музыку. Однако ни сонграйтинг, ни тексты, ни инструментал никак не заполняли ту пустоту, образовавшуюся после исчезновения дерзких мелодий. Несмотря на то, что сейчас на сцене можно увидеть достаточное количество коммерческих рок-альбомов, даже на мейнстримных рок-альбомах можно услышать бунтарский дух. Достаточно хотя бы вспомнить новый LP от Franz Ferdinand — да, тексты и сонграйтинг уже не те, что были, но, черт возьми, у них всё ещё есть порох в пороховницах.

Абсолютно нет никакой причины, по которой ваш рок-альбом, а точнее альбом, который по непонятным мне причинам попадает в категорию "рок-музыка", должен звучать так плоско, безобидно, посредственно, расчетливо и предсказуемо, как "AM". Я даже не могу сказать, что на "AM" прослеживается более коммерческое звучание Arctic Monkeys, потому что даже коммерческая музыка звучит привлекательно, цепляюще и быстро заедает в голове. Обычно от Arctic Monkeys я ожидал хотя бы два тяжелых риффа или по крайней мере один трек, который я смог бы поставить на репит.

Однако этого не происходит ни на одном альбомном треке. Даже песня "No. 1 Party Anthem" — это просто фортепианная баллада с ироничным названием, в которой нет ничего запоминающегося. И хотя медленные треки звучат сносно, терпимо, отлично подходят в качестве фоновой музыки, именно данные треки меня сильно выбешивают. Такие треки, как "R U Mine?" смахивают на плохой оммаж на White Stripes. Или достаточно вспомнить песню "Arabella" — возможно худшая песня на всем альбоме, не только потому, что она не мелодичная, хоть и трек пытается таким быть, вдобавок трек является наглым плагиатом песни Black Sabbath. И хотя я не всегда жалуюсь на плагиат, но в данном случае ребята даже не удосужились сделать так, чтобы рифф Black Sabbath звучал мелодично. Не играйте так, словно вы исполняете музыку для своей бабушки. И в двух словах, вот что нам предлагают Arctic Monkeys — обычная фоновая музыка. И меня не покидает ощущение, что ребята продолжат выпускать музыку, которая будет звучать еще более блекло.

Лучшие треки: -
Худший трек: I Wanna Be Yours

DECENT 3
