Melt-Banana — японская хардкор-панк и нойз-рок группа, которая существует с 90-х годов. Или по крайней мере вы бы так подумали, если бы не знали, что они были отправлены из будущего в прошлое, что является доказательством того, почему The 1975 являются скучной рок-группой. Примерно с 2007 года после выхода альбома «Bambi's Dilemma», Melt-Banana ушли в хиатус. Но теперь они вернулись с LP под названием «Fetch». Когда дело доходит до рок-музыки, на данном LP, как и на предыдущих LP Melt-Banana, у группы довольно уникальное звучание и стиль. А среди фанатов группы есть такие музыканты, как Майк Паттон, Джон Зорн и The Melvins. Однако звучание группы после первого прослушивания также отталкивает многих людей. Гитарист группы Ичиро Агата предпочитает настолько яркий и настолько пронизывающий уши тон, что временами кажется словно вместо гитарной ноты вы слышите необработанный инструментал, что временами смахивает на собачий свисток. Басовые партии, как правило, довольно загруженные, драйвовые, временами звучат резко. Вместо барабана в основном используется драм-машина, именно на драм-машине Melt-Banana записали большую половину своих альбомов, хотя группа на протяжении многих лет выступала вживую с разными барабанщиками. На данном альбоме драм-машина звучит так громко, что отстреливает ритмы как пулемет. На данном альбоме множество различных битов — от танцевальных до простых рок-битов, до грайндкора, бласт-битов и кучей разных панк-битов. А еще есть вокал Ясуко, которая на протяжении всей истории группы является сердцем группы — ее голос такой громкий, что ее стаккато сложно не узнать. Касаемо структуры песен, Melt-Banana действуют также довольно непредсказуемо, что некоторые песни в ранних альбомах длились меньше 10 секунд.

В 2000-х группа отошла от привычного им лоу-фай звучания, они начали дорабатывать свои песни, сочиняя треки с более простым рок-звучанием, местами включая элементы из поп-музыки, Ичиро отлично отыгрывал свои гитарные партии. На таких альбомах, как «Cell-Scape» 2003 года, Melt-Banana звучали более связно, чем когда-либо. И хотя в то время они продолжали пилить музыку под тегом нойз-рок, их музыка звучала довольно хаотично, что никак не вписывалось в традиционное описание нойз музыки.

Несмотря на то, что между выходом «Cell-Scape» и «Fetch» прошло 10 лет, лично для меня «Fetch» является сиквелом «Cell-Scape» — на данном альбоме прослеживается прогресс в плане более чистого и конкретного звучания, продолжение идей из предыдущего альбома. Гитарные партии и наслоение эффектов, похожие на «Cell-Scape», на данном LP звучат гораздо амбициознее и слаженнее. Саунд плей на LP звучит довольно удивительно, Ичиро привносит интересные текстуры и мелодичность альбому. На некоторых треках есть интро, аутро, более мягкие моменты, которые придают альбому больше динамики, чем на любом другом альбоме от Melt-Banana. А прод на высшем уровне, что идеально дополняет загруженный саунд группы. Как фанат Melt-Banana еще будучи студентом колледжа, а также будучи знакомым с их дискографией, легко могу назвать «Fetch» лучшим альбомом группы.

LP открывается треком «Candy Gun» — интро начинается с яркой, эпичной игры на соло-гитаре, которое смахивает на творчество Марни Стерн. Однако после интро начинается совсем другое — пульсирующий бас, резкие и скорострельные драм-биты, энергичные выкрики Ясуко, которые прерываются красочными кадрами гитарного нойза. Данная формула также повторяется в песне «Infection Defective» — две маленькие ноты в данном треке звучат чертовски заразительно, словно напоминают мне сирену скорой помощи. Мелодия на данном треке кажется мелодичной, даже несмотря на безудержный саунд. И я не могу вспомнить другую группу, которая стремится достичь аналогичного уровня исполнения, совершенства, что при этом их музыка остается такой интуитивной, захватывающей и веселой. Несмотря на то, что на данном треке драм-биты звучат так громко, словно эффект от разорвавшейся бомбы, есть даже момент с гитарным тремоло, который немножко смахивает на хэви-метал.

Ясуко немного экспериментирует со своим вокалом в треке «The Hive», что ее голос смахивает на автотюн. И на самом деле ее автотюн звучит не так уж плохо, не то чтобы автотюн как-то дополнял ее голос, но это работает на данном треке. Поскольку она не поет в типичной или знакомой нам манере, конечный результат в виде ее голоса с автотюном звучит как сбой робота, голос взбесившегося робота, который вот-вот взорвется. А на бридже создается ощущение, будто взяли и поставили на бесконечный луп гитарный сэмпл. Приключения с вокалом продолжаются в треке «Schemes of the Tails» — мультитрек с вокалом Ясуко гармонично наложен один поверх другого.

В клозере «Zero» тоже используется автотюн, однако инструментал на данном треке не смахивает на старых добрых Melt-Banana — танцевальный бит со сладким лид-вокалом от Ясуко, что ее вокал из-за сильной обработки смахивает на синты, а не на человеческий голос. Но тем не менее, на мой взгляд данная песня возможно является моей наименее любимой песней на альбоме из-за избыточного и повторяющегося гитарного наслоения и резкого финала. Но тем не менее, данный трек показывает, что, несмотря на то, что звучание Melt-Banana довольно громкое, быстрое и резкое, их музыка не лишена веселых мотивов. Если вы уже успели приглянуться к творчеству данной группы, то вы знаете, что их музыка довольно авантюрная, вызывает улыбку на лице. Я думаю, что самым мрачным треком на данном альбоме является трек «My Missing Link», где гитары играют в миноре. Вокал на данном треке звучит гармонично, однако перформанс по сравнению с другими треками звучит более сурово.

На данном альбоме также есть более короткие треки, которые так же приятно слушать, как и более длинные песни. Треки, которые едва превышают двухминутную отметку, к примеру, «Lie Lied Lies» с панковскими, нойзовыми риффами, играющие со скоростью света. А еще можно вспомнить про «Vertigo Game» с синкопированными барабанными партиями и гитарными риффами, что трек звучит как киберпанк-песня к студенческому футболу 20XDX года.

На данном альбоме мы получаем старую добрую Melt-Banana. И вдобавок ко всему, есть треки, где ребята выходят за пределы своей зоны комфорта и успешно с этим справляются. После десятилетий существования и после своего хиатуса, Melt-Banana вернулись и доказали, что они по-прежнему являются мастерами своего дела и способны выпустить один из самых смелых рок-альбомов года.

Лучшие треки: -
Худший трек: -

DECENT 9
