Тим Хекер — продюсер электронной и эмбиент-музыки родом из Канады. Седьмой студийный LP Тима под его собственным именем, долгожданный камбэк после фантастичного "Ravedeath, 1972" 2011 года. И на предыдущем LP типичная смесь из эмбиент музыки, нойза и дрона звучала более текстурированно, более многослойно, в значительной степени слышалось преобладание пиано партий по сравнению с ранними релизами Хекера. А также все дополнительные звуки, объединенные на предыдущем альбоме, создавали постапокалиптическую атмосферу. Если вы еще не слушали предыдущий LP — смело приступайте к делу. И хоть релиз "Ravedeath, 1972" вызвал шумиху вокруг творчества Тима, я считаю, что Тим в очередной раз сумел удивить свою публику. Повторюсь, Тим амбициозно играет со слоями, саунд плеем, инструменталом, что создается ощущение, словно вы слушаете живой инструментал. Однако инструментал на новом альбоме кажется гораздо менее мрачным и абстрактным, чем на предыдущих релизах Тима.

Несмотря на то, что в "Virgins" достаточно сентиментальных и нетрадиционных треков, мы получили один из наиболее прямолинейных альбомов Тима. У многих альбомных треков насыщенное звучание, развязка треков не занимает много времени, отсутствует долгий билд, и я бы не назвал темп треков быстрым, но альбом определенно является одним из наиболее тщательно составленных работ Хекера. Но это скорее относится к структуре альбома. Касаемо инструментала, конечно же, не обошлось без фортепиано, также можно услышать фисгармонию, что-то похожее на синты и духовые инструменты. И создается ощущение, словно Тим спланировал всё, отыграл все партии, набросал структуру и записал всё это, однако он берет заранее записанные инструментал и перформансы и переиначивает их, зацикливает, наслаивает и разбрасывает по всем трекам. Тим умело манипулирует многими инструментами, и тем не менее не теряется ощущение живого исполнения, что если бы я вам об этом не сообщил, то вам бы наверно показалось, что вы и в правду слушаете исполнение полноценного квартета или целого оркестра. Мало того, Тим накладывает один элемент на другой, доходит дело до того, что в конечном итоге многие альбомные композиции воссоздают дроновое звучание. И хотя временами трудно расслышать дополнительный инструментал, если внимательно сосредоточиться, то можно разобрать красивые мелодии и интересные последовательности аккордов. Тим Хекер в своих альбомах основное внимание уделяет общей картине повествования и тому, как альбом в целом должен звучать. Это касается и "Virgins". Тем не менее, несмотря на то, что альбом кажется целостным произведением, большая половина треков воссоздают бессвязную и разрозненную эстетику, словно вся музыка на альбоме является неким далеким, давно позабытым воспоминанием. И лично для меня данная атмосфера воссоздается запутанными мелодиями. Временами наслоение инструментов звучит как сплошная какофония, но при этом звучание остается ярким.

LP открывается треком "Prism" с невероятным ярким дроном, словно слушатель смотрит прямо в солнце. На протяжении всего трека можно услышать ревёрс пиано, песня начинает звучать все более и более какофонично и в конечном итоге уступает место расстроенным пиано партиям, которые наслаиваются во втором треке. В “Virginal I” Тим Хекер ударяется в минимализм, при этом берет одну фортепианную мелодию, которая взята из кучи разных дублей, и помещает их в один трек. Дело доходит до такой степени, словно вы слушаете как пианино играет в Зеркальной галерее, словно вы слушаете повторение одной и той же мелодии в разных вариациях, одна мелодия поверх другой. И песня начинает звучать все тяжелее и тяжелее и, в конце концов, красиво уходит к финалу.

Следующий альбомный трек "Radiance" — еще один яркий дрон, грустный, меланхоличный пост-рок трек, который чем-то похож на интерлюдию. Не удивлен наличию влияния пост-рока на данном альбоме, учитывая, что Тим Хекер записывал свой последний EP на печально известной студии звукозаписи Hotel2Tango. В "Live Room" можно услышать нойз, луп из рандомной пиано мелодии идеально сочетается с тяжелым бас дисторшном, словно вы слушаете последний писк сломанного синтезатора. И хотя воссоздается действительно некрасивое звучание, в данном треке есть что-то красивое и завершенное, особенно когда Тим начинает дополнять трек красивыми клавишными. "Live Room Out" является весьма трогательным завершением предыдущего трека. Далее идет "Virginal II", который повторяет пиано мелодию из "Virginal I", но с другим подходом — мне нравится, что у Тима повторяются некоторые идеи, он может брать мелодии из предыдущих треков и переработать их так, чтобы старая мелодия звучала свежо. И хотя Тим отлично справляется с наслоением, переработкой, повторном использовании старых мелодий, одним из лучших треков на альбоме является весьма простая песня "Black Refraction".

Далее на альбоме создается момент затишья, не в плохом смысле этого слова, но большая часть лучших треков расположена в первой половине альбома, а большинство треков во второй половине получились немного короткими. К примеру, песня "Incense at Abu Ghraib" походит на интро к следующему треку "Amps, Drugs, Harmonium". Обе песни состоят из леденящих кровь партий на фисгармонии, мне нравится как Тим соединяет песни воедино, особенно в "Amps, Drugs, Harmonium", где также можно услышать фисгармонию и саунд коллаж. Единственное, что меня разочаровало в этом треке — он внезапно обрывается. Опять же, я чувствую, что это своего рода попытка Тима воссоздать раздробленное звучание, однако это убивает весь билд, всю атмосферу песни. Однако в клозере "Stab Variation", пожалуй, самое искаженное и психоделическое звучание на всем LP, трек заимствует дисторшн из "Stigmata I", перкуссию из "Stigmata II", и превращает всё в эпичную кульминацию для артиста, чьим альбомам постоянно приплетается метка «эмбиент музыка».

Я действительно влюблен в большую часть треков на данном LP. Даже в те треки, которые не вызывают у меня трепета, но я понимаю, что отыгрывают весьма важную роль в контексте альбома. Для такого короткого альбома в 47 минут, сам альбом ощущается намного длиннее. Данный LP представляет собой весьма грандиозное путешествие.

Лучшие треки: Virginal I, Live Room, Live Room Out, Virginal II, Black Refraction, Stab Variation
Худший трек: At Abu Ghraib
