Леди Гага — поп-исполнительница из Нью-Йорка, это ее третий полноформатник. До этого выходили две LP и EP под названием "The Fame Monster". И были и вездесущие хиты, такие как "Bad Romance", а также "Poker Face" и "Born This Way". Но лично мне, кроме синглов, в дискографии Гаги ничего не нравилось. Мало того, я считаю, что альбом "Born This Way", вышедший пару лет назад, является одним из худших мейнстрим поп-альбомов за последнее время. Моя проблема с предыдущим альбомом и Леди Гагой в целом заключается в том, что у нее весьма эксцентричный вид, дикие наряды, многочисленные альтер-эго вперемежку с политическим активизмом. Создается ощущение, словно она экспериментирует со всем, кроме своей музыки, которая является весьма посредственной и неавантюрной. Гага сделала худшее, что поп-исполнительница могла сделать для своих фанатов — дать нам парочку крутых синглов, когда как остальная половина альбома полна филлеров. Возможно это как-то связано с цифровой эпохой, поскольку люди могут скачивать только те песни, которые им нравятся, и не слушать альбом полностью.

Но все же, после посредственного предыдущего альбома, я могу понять, почему Леди Гагу решили списать со счетов. Возможно я мог не только предсказать резкое падение популярности, но и не ждать от нее ничего авантюрного до конца ее карьеры. И это предсказание, похоже, в некотором смысле сбылось, поскольку фанаты встретили новый альбом весьма прохладно. Но проблема в том, что мне нравится “ARTPOP”. По-моему, это ее лучший альбом. И я понимаю, почему многие из вас ненавидят ее кричащие образ и стиль вместе с рекламными трюками. Но, по крайней мере, на данном LP Гага делает маленькие детские шаги на высоких каблуках в том направлении, в котором я всегда хотел ее видеть. Все, чего я когда-либо хотел, чтобы Леди Гага была последовательна в своих действиях — если вы выглядите весьма странно, то позвольте вас попросить выпускать музыку, которая соответствует вашему виду. И я не говорю, что Леди Гага должна выпускать авангардную музыку — она в первую очередь поп-артистка, я ожидаю от нее поп-музыку. Но предоставьте мне поп-музыку с действительно великолепным, фантастическим инструменталом, потрясной музыкой, толикой индивидуальности, предоставьте мне запоминающиеся мелодии, предоставьте мне чувство блаженства. И это то, что я получил на данном альбоме. По крайней мере, в большей половине альбомных треков.

И забавно читать рецензии профессиональных критиков, которые говорят, что данная пластинка является самым заурядным проектом Гаги. А быть может это как-то связано с тем, что рекламные трюки Гаги больше не работают. И давайте признаемся, возможно за рекламными трюками мало что можно найти, а сама Гага не является первоклассным автором текстов. К примеру, достаточно вспомнить припев "Aura”: “Do you wanna see me naked, lover?”. Или “Dope”, где в первой половине песни она поет: “I fucked up again, because I lost my only friend”. Смешно как-то слышать, как в "Gypsy" она начинает перечислять страны — я понимаю концепцию песни, где Гага описывает себя в роли бродяги/кочевника, поскольку она все время находится в гастролях. Но повторение одного слова не вызывает у меня никаких чувств: “I'm a gypsy, gypsy, gypsy, hey”. Еще есть песня “Donatella”, которая является чем-то вроде пародии на Донателлу Версаче и на модников из высшего общества. И хотя на данном треке есть упоминания о том, что протагонист является блондинкой, богатой стервой, которая весь день ела только салат и спрашивает у своих друзей-геев совета по поводу загара — меня не покидает ощущение, что песня просто не заходит достаточно далеко, чтобы звучать по-настоящему смешно, едко или весело. Не только это, но и вокальная мелодия и куплеты совсем не подходят для Гаги, поскольку мы уже знаем, что она умеет петь. И учитывая странный вокал, все это походит на пародийную песню от Странного Эла Янковича. Когда дело доходит до текстов, у Гаги просто нет особого такта. Однако благодаря тому, что она все время вставляет абсурдные слова, песню отчасти можно назвать веселой.

Возвращаясь к песне “Dope”, получаем припев в стиле Мит Лоуфа: “I need you more than dope”. А еще есть заводная песня “Sexxx Dreams” — у песни настолько гиперболизированно сексуальный текст, что похожа на "Like a Virgin" Мадонны, за исключением того, что протагонист не является девственницей. В "Swine" Гага буквально кого-то называет свиньей, при этом разбавляя трек визгами и криками — очередной глоток свежего воздуха на альбоме.

То же самое касается и опенера “Aura”, где мы получаем классическую гитару, которую мы слышали на “Born This Way”. Но в музыкальном плане мы быстро переходим к восточным мотивам. А после начала бита создается ощущение, словно я слушаю французский электро-хаус в стиле Justice. Прогрессивное, шумное, абразивное EDM звучание играет довольно последовательно и гармонично. А еще есть песня "Venus", которая, по сути, является межгалактическим космическим путешествием эпичных масштабов. Трек подпитан нарративом о любви, с взрывным гармоничным припевом и куплетами, которые напоминают мне гимн к военному маршу, а затем появляется рефрен: “take me to your planet”, — который моментально отсылает меня к музыке Майкла Джексона времен 90-х. Это действительно многогранный трек, в первую очередь для Леди Гаги, особенно хочется отметить красочный мультитрек с вокалом, который напоминает мне Of Montreal. Мне также понравились трэп звучание в конце "MANiCURE" и рок-оперный инструментал в конце "Mary Jane Holland".

И на данном LP есть более простые треки, которые не менее интересны за счет чертовски запоминающихся мелодий. К примеру, это касается “G.U.Y” и “Fashion!”. В “Fashion!” мне нравится основная мелодия и сами восклики с “fashion!”. Прослушивание данного трека доставляет мне столько удовольствия, что мне хочется быть куском дерьма из высшего общества, которому плевать на все, кроме пристрастия к кокаину и к дорогой одежде. Если бы я был подобным человеком, я бы включал данный трек каждый божий день.

Однако на альбоме есть треки, которые я ни в коем случае не стал бы включать каждый божий день. К примеру, это касается “Jewels & Drugs” — трэп песня, с причудливым инструменталом в стиле TNGNT, и мне также нравятся бит и припев. И тут даже есть куплеты от T.I., Too Short и Twista. Но я не хочу слышать, как T.I. разглагольствует о наркотике на альбоме Гаги. В "Do What You Want" есть фит, без которого трек мог бы стать лучшей песней на альбоме, лучшей песней Гаги. Самая сексуальная песня на альбоме поражает нас пульсирующим жестким битом в стиле нью-вейв. Голос Леди Гаги звучит фантастически. Мне нравится простой припев. А потом на горизонте высвечивается Ар Келли — мне не только не нравится его слабый куплет, но это последний парень, которому вы должны доверить свое тело. И по той же причине Леди Гаге следует с осторожностью произносить слово “party”.

На этом LP есть пару более посредственных баллад, которые не так уж и плохи, но и не слишком захватывающие. К примеру, заглавный трек, который каким-то странным образом напоминает мне песню Crystal Castles, если бы они полностью отказались от ревербераций и полагались только на вокальные мелодии. А еще есть "Applause" — отличный сингл, хоть и не самый популярный сингл Гаги, но отмечу трек как хайлайт. Мне нравится эксцентричное звучание трека.

В целом, на данном альбоме я для себя отметил больше хороших треков, нежели плохих. В первую очередь хочется отметить биты и инструментальные партии, отдельное спасибо продюсерам альбома. Леди Гага по-прежнему остается отличной певицей, которая не побоялась охватить незнакомое ей звучание, с песнями, которые по-прежнему остаются запоминающимися, веселыми и не лишены индивидуальности. Но с другой стороны, на альбоме есть пару проходных треков, где показалось, что сама Гага побоялась заходить далеко. Когда дело доходит до текстов, ее идеи временами кажутся недоработанными.

Лучшие треки: Aura, Venus, G.U.Y, Sexxx Dreams, Fashion!, Applause
Худший трек: Gypsy

STRONG 6
