M.I.A. — британская певица, рэпер, продюсер и сонграйтер родом из Шри-Ланки, выпустившая свой четвертый по счету коммерческий студийный альбом. Когда музыка M.I.A. впервые завоевала популярность в андеграундном сегменте, ее звучание было свежим, захватывающим и ярким. У нее был эксцентричный вокальный стиль вместе с мощными и красочными битами, в которых сочетались инфлюенсы со всего мира. И после выхода успешного дебютника, на следующем LP "Kala" M.I.A. решила сосредоточиться на бэнгерах — и благодаря синглам с того альбома ее имя стало нарицательным в кругу поп-музыки того времени, и в то же время ее рассматривали как довольно противоречивую персону. Она сотрудничала и выступала с именитыми артистами, ее имя было у всех на устах. Казалось, что она надолго останется в кругу мейнстрима.

И однажды она решила от всего отказаться, и дело не обошлось без драмы: инцидент с "New York Times", эпичный момент на Super Bowl, — всё это, безусловно, сыграло роль. Но обычный слушатель отвернулся от нее после выхода "ΛΛ Λ Y Λ" — LP, инструментальные партии которого охватывали более шумное, более агрессивное звучание по сравнению с предыдущими релизами. Резкий электронный инструментал, нойз и аргессивная бочка на "Steppin 'Up" многим пришлись не по душе. Даже ваш покорный слуга не смог оценить по достоинству предыдущий LP. Тем не менее, мы теперь живем в мире, где в настоящее время у нас есть такие вещи, как Death Grips и трэп, поскольку людям отныне нравится бас и агрессивное звучание. Думаю, возможно стоит переслушать предыдущую пластинку чисто ради того, чтобы оценить напыщенный бит. Несмотря на то, что альбом в свое время вызвал неоднозначную реакцию у публики, сама M.I.A. не прекратила свою деятельность. Вскоре вышел микстейп "Vicki Leekx". А в прошлом году она выпустила свой самый популярный сингл со времен "Paper Planes" — "Bad Girls", который попал на новый LP. Песня чертовски запоминающаяся, с фантастическим припевом и эпичным ближневосточным мотивом. Касаемо вокала, M.I.A. преподносит нам крутую харизму, чем славятся ее лучшие песни.

Мало того, что на новом LP присутствуют одни из лучших треков в репертуаре M.I.A., так она еще решила игнорировать смешанную реакцию публики на предыдущий альбом, поскольку некоторые треки аналогичным образом воссоздают нойзовое звучание из "ΛΛ Λ Y Λ". К примеру, на "Y.A.L.A." с гудящим басом, громкими выкриками от M.I.A. во время интро и цепляющим припевом. Касаемо лирики, описываются тусовки. Но учитывая, что это материал от M.I.A., получаем игру слов, где покрываются темы меркантильности в сегменте поп-музыки, а также фразу "Y.A.L.A., You Always Live Again", упоминания индуизма, восточных религий и философии.

И на альбоме есть и другие чертовски хорошие треки. К примеру, "Only 1 U" и "Warriors". Есть "Double Bubble Trouble" — причудливая комбинация из электро-трэпа и регги. Есть "Know It Ain't Right" — своего рода замедленная, сексуальная трэп баллада, продюсеры за основу взяли жесткий, агрессивный звук и смогли превратить его в нечто более сладкое/мелодичное. Есть также "aTENTion" — очередной неожиданный сюрприз на альбоме, где в инструментальном плане получаем тустеп бит. Знаю, подобное сейчас очень популярно в сегменте электронной музыки, и редко когда музыканту удается из этого записать смелый и интересный трек. И трек смог оправдать мои ожидания — насколько безумным, шумным и красочным получился продакшн. Касаемо лирики, песня следует концепции, где M.I.A. повторяет слово "tent" и акцент на данном слове звучит очень круто:

"Things fall on our heads like we're newTENT
So don't drop that ball on that buTENT
We're aliens but we're not muTENT
We TENT out of TENT - acounTENT
There's 36 chambers in my Wu TENT
We slangTENT in benneTENT
While you dance in your LoubouTENT
We be makin TENT out ya curTENT".

Большая половина экспериментов работает. Одним из неутешительных моментов на LP является сэмпл "Lonely Star" The Weeknd'a на треке "Exodus". В каком-то смысле кажется, что на таких песнях, как "Exodus", вокал M.I.A. звучит уныло и глупо, словно она насмехается над кем-то. К примеру, то же самое происходит и на "Come Walk With Me" — мне нравится данный трек, но ее вокал звучит монотонно, особенно на фоне повторяющегося куплета. Но тем не менее, трек весьма веселый, интересный, поднимающий темы о влиянии социальных сетей и взаимоотношений людей в век современных технологий. Но на "Exodus" M.I.A. страстно поет. Особенно хочется отметить убийственный и эпичный бит. Жалко, что на одном из самых длинных треков на LP вокал M.I.A. и ритм не меняются. У песни отсутствует солидная структура, отчего кажется, что вся песня сильно полагается на сэмпл The Weeknd'a. Аналогичные проблемы прослеживаются и на "Lights". Есть также клозер "Sexodus", который походит на трэп версию песни "Exodus" — тот же сэмпл, та же манера пения. Создается ощущение, словно она даже не записывала отдельный вокал для данного трека.

Тем не менее, несмотря на мои жалобы, подавляющее большинство альбомных треков стоят вашего внимания. Как обычно, у M.I.A. индивидуальный подход к делу — тут и крутые биты и продакшн совместно с бэнгерами. Несмотря на ограничения в текстах и в вокале, M.I.A. преподносит нам пару забавных, искусных и веселых треков на данном LP.

Лучшие треки: Only 1 U, Warriors, aTENTion, Bad Girls, Y.A.L.A., Bring the Noize
Худший трек: Sexodus

DECENT 7
