Calvaiire — французский рок-квартет. И хотя это их дебютник, многие в курсе о существовании группы, поскольку один из участников является давним представителем хардкор-, пост-хардкор сцены Франции, — As We Draw и Birds in Row, последние из которых выпустили довольно хороший альбом в прошлом году. Однако меня не увлек "You, Me & the Violence" — на нем не было достаточно мелодичности или солидных риффов, что для меня редкость, учитывая, сколько современных групп сочетают в себе яростный и быстрый дух панк музыки с агрессивным метал звучанием. Можно вспомнить достаточно групп из лейбла "Southern Lord", играющих в подобном стиле, можно вспомнить современных представителей из "Deathwish Inc.", таких как Code Orange Kids или Oathbreaker, Nails, Trap Them, This Routine Is Hell. Курт Баллу из Converge руководит несколькими группами. Даже начинающий слушатель экстремальной музыки сразу заметит влияние Converge в музыке Calvaiire, а также влияние краст-панка, ди-бита, блэк-метала и грайндкора. На LP достаточно сложных мелодий в стиле мат-рок. Но не сказать, что явное потворство определенному жанру мешает получению удовольствия от прослушивания альбома. Как мне известно, группа записывала альбом во время лайвов, и это заметно. Вихрь рок инструменталов на протяжении всех треков с огнестрельными барабанами, адским вокалом и тяжелыми гитарами. Агрессивные треки получились детальными и интересными, что с легкостью можно в них погрузиться, а не расшибить свою голову.

Альбом начинается с невероятно быстрых и напряженных гитарных риффов, которые тесно синкопированы с барабанами. И вся эта ритмика, все эти риффы движутся настолько быстро, что их сложно описать иначе, как полное слияние в одно месиво. Гитары буквально перетягивают все внимание на себя, за исключением пары моментов в районе 1-минутной отметки, когда их на время перекрывает мрачный групповой вокал. И данный трек сразу переходит в следующий, как будто треки являются единым целым, что переход сложно заметить. На втором треке риффы подкрепляются гитарными аккордами. Группа начинает вводить новую мелодию, постепенно начинает замедлять темп, пока все действие не приобретает депрессивное звучание.

На следующем треке "Équarrissage" группа оживляет динамику — 4-минутная песня, одна из более длинных треков на альбоме. Мрачный билд лид-гитар и ударных, после которого песня переходит в серию агрессивных риффов и бласт-битов. Остальные треки быстро меняют свое звучание. Но в конце данного трека присутствует красивый, мрачный набор из медленных гитарных аккордов с вокалом на заднем плане, добавляющий толику гармонии. Временами некоторые изменения в треке играют значительную роль. Но мне определенно хотелось, чтобы вокал сильнее выделялся и смягчал атмосферу песни. Можно даже сказать, что подобный трек звучит однообразно. Аналогичное касается и песни "Curatelle" с медленными, мелодичными гитарами, воссоздающие один из наиболее эмоциональных моментов на альбоме. Но все же, вокал отыгрывает маленькую роль.

Динамика возвращается на "Aux porcs" — самый длинный трек на LP, общей длительностью в 6 минут, начинающийся с барабанного марша и мрачных гитарных аккордов. Данный момент в песне исполнен настолько утонченно, но затем появляется бас и песня превращается в громкого и неуправляемого монстра. И чем дольше идет трек, тем больше создается ощущение, что вас бросают в бездонную яму, а вокруг медленно становится все темнее и темнее.

И несмотря на то, что мне больше понравились более медленные и более мелодичные моменты, на альбоме присутствуют риффы, хоть они появляются на пару секунд, но они успевают привлечь мое внимание, и мне моментально хочется качать головой и размахивать руками. Местами можно услышать смену гитарных аккордов, но в основном в треке преобладают громкие риффы, которые можно услышать начиная с первого трека.

Касаемо главного недостатка LP, действие альбома происходит слишком быстро. И не сказать, что альбом не запоминается, поскольку вам определенно запомнятся агрессивные перформансы и энергетика группы. Однако сложно разобрать некоторые детали по полочкам даже после нескольких прослушиваний. И это не связано с отсутствием техничного исполнения, отсутствием солидного звучания или отсутствием интересных идей. Однако весь альбом сложно назвать целостным. И если главной целью альбома является попытка максимально запутать слушателя, то миссия выполнена.

Лучшие треки: Équarrissage, Atra bilis, Aux porcs, Via dolora, Curatelle, Meurtrières
Худший трек: Foi borgne

LIGHT 7
