Have A Nice Life — музыкальный дуэт из Коннектикута с участием Дэна Барретта и Тима Макуги, активные еще с 2000-го года, а их музыка постепенно начала обретать культовый статус начиная с 2008 года, после выхода двойного альбома "Deathconsciousness". Выход "Deathconsciousness" встретили прохладно, но пластинку и по сей день можно рассматривать как звуковой титан, яростно деконстрирующий дрон, нойз, пост-панк, индастриал-рок и шугейз, а затем собирающий всё в мрачную коллекцию песен с красивыми и ироничными названиями: "A Quick One Before the Eternal Worm Devours Connecticut", "Waiting for Black Metal Records to Come in the Mail", — для меня подобные названия треков являются чем-то вроде защитного механизма, и первой моей реакцией будет попытка избежать прослушивания. Но даже несмотря на то, что Дэн и Тим продолжили выпускать другие совместные, сольные и сайд проекты, именно "Deathconsciousness" по-прежнему остается их самым популярным релизом. Сложно даже представить, смогут ли ребята выпустить альбом покруче, ибо это является довольно сложной задачей. Но, по крайней мере, мои ожидания касаемо новых проектов не так уж высоки, поскольку я знаком с остальными проектами Дэна и Тима. И по-моему, на остальных проектах также прослеживаются аналогичные элементы — мрачная, лоу-файная эстетика. Аналогичное также касается музыки групп на лейбле Дэна, — "ENEMIES LIST HOME RECORDINGS", — и хотя он не участвует в записи альбомов, в художественном плане они перенимают эстетику Have A Nice Life, злоупотребляя нойзом и реверберацией. И эта традиция продолжается и на новом альбоме Have A Nice Life.

LP заметно короче своего предшественника, примерно меньше на 40 минут, что на первый взгляд разочаровывает. Но Дэн и Тим записали целостный альбом, содержащий одни из самых ярких и мрачных треков коллектива. На альбомных треках прослеживается громкое, гулкое, депрессивное звучание, многие детали размыты, искажены и намеренно скрыты под множеством эффектов и странными методами микширования. Представьте "Mount Eerie" от The Microphones, одержимый гот-роком и более удобоваримыми текстами. Лично я рассматриваю альбом как лоу-файный инди-рок, выпущенный аккурат для судного дня, с гнетущим дум-метал звучанием. И тяжелое дум-метал звучание перетягивает одеяло на себя в попытке предотвратить апокалипсис, созданный самой группой.

Если искать что-то положительное в том, что у "The Unnatural World" короткий хронометраж в 48 минут, то можно сказать следующее — музыка Have A Nice Life стала более удобоваримой. И альбом также получился более последовательным. Как правило, треки варьируются от нойзовых пост-панк тирад до дроновых баллад. И Have A Nice Life могут погнаться за двумя зайцами. Одним из моих фаворитов назову "Defenestration Song" с искаженным басом, кавернозными ударными и толстым слоем из шума на протяжении всего трека. Вокал приглушен, но при этом сама мелодия остается не менее запоминающейся. Мне очень нравится трек "Dan and Tim, Reunited by Fate" — песню также можно приписать к мрачной коллекции пост-панковских треков с басовой партией, которая может легко вписаться в альт-рок из 90-х. Трек начинается с отличной мелодии, мгновенно заглушаемая искаженным звуком, которую сложно описать словами. То ли это синты, то ли это гитара. Я не знаю. Всё, что мне известно, — подобный звук появляется настолько внезапно, словно меня резко погружают в холодный бассейн. Мне нравится вялая гитарная интерлюдия во второй половине трека. И песня медленно задыхается, словно сдается к концу, словно описывает депрессию, ощутимая и на остальных треках.

"Unholy Life" более оптимистичная, более ритмичная песня, но также и одна из самых нейтральных композиций с натянутой гитарной партией в стиле песен Beach Fossils. Единственное, чем отличается трек от творчества Beach Fossils, — трек начинает звучать шумнее. Трек "Defenestration Song" сильно напоминает Joy Division и Bauhaus, но трек достаточно длинный, а мелодия получилась достаточно хорошей, чтобы атмосферу песни можно было бы рассматривать довольно интересной. Однако "Unholy Life" слишком короткий, что трек не успевает уйти дальше от своих инфлюенсов, что больше создает ощущение клиффхэнгера. И к сожалению, на альбоме есть и другие аналогичные треки. Треки, у которых отличный билд с красивым крещендо, отличным звучанием, но с невыразительными концовками. Во-первых, назову трек "Burial Society", который мне нравится вплоть до середины, где нам преподносят фальцет, который, к сожалению, сводит на нет все настроение песни. Во-вторых, назову трек "Music Will Untune the Sky", — красивая дроновая гитара с легким вокалом: блаженный момент на альбоме, который является свежим глотком воздуха. Мне нравится гитарный тон, мне нравится звон колокольчиков, но я бы хотел, чтобы в композиционном плане трек был более разнообразным.

Мне также понравились и более дроновые треки. К примеру, опенер "Guggenheim Wax Museum" и клозер "Emptiness Will Eat the Witch". На "Guggenheim Wax Museum" присутствует один из самых мощных крещендо на альбоме — мне нравится громкое гитарное соло ближе к концу трека, и песня эффектно вписывается в качестве вступления к LP и плавно переходит к следующему треку. Клозер является одной из самых динамичных и длинных треков на альбоме, — всё свое время песня нагнетает настроение, усиливает дрон, создает напряжение, успевает поиграть над чувствами слушателя, прежде чем она уплывает в бездну. И я также должен упомянуть трее "Cropsey", отлично справляющийся с заданием определенного настроения, начинающийся с интервью с ребенком, который жил в интернате Пеннхёрст. Ребенок рассказывает нам, за что его наказывают, нравится ли ему находиться в интернате и прочее. И мне нравятся гитарные риффы, которые переключаются между относительно громкими и более шумными моментами. Мне определенно хотелось, чтобы "The Unnatural World" больше внедрял аналогичные треки.

Тем не менее, несмотря на вышеописанную жалобу, мне в целом понравился альбом. Но часть меня определенно хотела, чтобы у альбома хронометраж был побольше, который смог бы развить массивное звучание альбома.

Лучшие треки: Guggenheim Wax Museum, Defenestration Song, Cropsey, Dan and Tim Reunited by Fate, Emptiness Will Eat the Witch
Худший трек: Unholy Life

LIGHT 8
