LP экспериментальной рок-группы Swans, которая сформировалась более 30 лет назад. За эти 30 лет группа успела выпустить множество альбомов, пережить изменение в составе, распад, а также последующее воссоединение. Также за 80-е и 90-е годы прослеживалось изменение в звучании — от нойз-рока, ноу-вейва и индастриала до пост-панка, эмбиента, пост-рока, а также фолк-рока и готик-рока. А после группа и вовсе распалась. И несмотря на то, что в прошлом Swans охватывали различные жанры, похоже, что на последних альбомах они нашли новое звучание. А началось всё с весьма посредственного LP "My Father Will Guide Me Up a Rope to the Sky". Годы между выпуском "My Father Will Guide Me Up a Rope to the Sky" и "Soundtracks for the Blind" 1996 года не прошли в полном затишье — был би-сайд альбом группы, а Майкл Джира продолжал пополнять свою сольную дискографию, а также успел посотрудничать с Angels of Light.

Новые Swans звучали так же, как и в 90-х. Однако готик, фолк и кантри звучание практически испарились в "The Seer" 2012 года — группа дополнила свое звучание бэк-вокалом, электрогитарой, вибрафоном, цимбалами, духовыми, фортепиано и синтами. Амбиции Swans вылились в интересные инструментал и структуры песен — достаточно вспомнить заглавный трек длительностью в 32 минуты. Материал на том альбоме легко выбивал из колеи — от прослушивания шли мурашки по коже, но при этом можно было услышать взрывной грув. К примеру, достаточно вспомнить трек "Mother of the World" с повторяющимся риффом — Swans на фоне заикающихся лупов строят билд, внедряя дополнительные инструменты, при этом создавая плавный переход между треками. Подобные песни напомнили мне о структуре песен из более длинных треков в "Soundtracks for the Blind", но с постоянно возрастающим инструменталом во всех альбомных треках. Но треки определенно воссоздавали другой вайб, и у них была более крупная и грандиозная презентация всего альбома. Словно на том альбоме группа действительно вернулась, чтобы улучшить старую формулу из середины 90-х.

Так что неудивительно, что на данном альбоме Swans мы все дальше уходим от фолк звучания, и вместо этого мы получаем акцент на загруженность инструментала, на медленный пошаговый билд, а многие альбомные треки по мере прослушивания превращаются в отдельных монстров, которых невозможно победить. Это те же самые Swans, которых можно было услышать еще в "The Seer" 2012 года. Но в то же время, с тех пор как вышел "The Seer", группа улучшила свою старую формулу, привнося более качественный прод, более яркие гитарные партии, более тяжелые басы, подавляющее крещендо, а также нестандартные перформансы от фронтмена и мозга группы Майкла Джиры. И самое главное, Swans проделали фантастическую работу по поддержанию напряжения во многих альбомных треках.

Еще одна причина, по которой вы возможно услышите знакомое вам звучание Swans, заключается в том, что вероятнее всего в течение последних лет вы внимательно следили за творчеством группы, поскольку большую часть альбомных треков ребята уже сыграли вживую. К примеру, песню "To Be Kind" можно было услышать во время тура к альбому "The Seer". И куча песен с "To Be Kind" были на демо-диске "Not Here / Not Now", выпущенный недавно ограниченным тиражом. Однако старый материал на данном альбоме обретает вторую жизнь.

"Screen Shot", первая песня с этого LP, является отличным опенером. Песня начинается с тихого, гипнотического риффа со зловещим размахом. Позже появляются барабаны — они звучат четко и чисто на протяжении всего трека. Мне очень понравились барабаны на данном треке, отдельное спасибо Джону Конглтону. И группа потихоньку наращивает темп, звучание и инструментал всего трека. Шаг за шагом они продвигаются вперед. Основная прогрессия, которая предлагает нам трек, звучит весьма плавно и неспешно. И мне нравится крещендо, к которому строится данная песня, словно основной целью трека является воссоздание тревожного звучания, эмоционального давления, которое держится до самого последнего момента. Касаемо лирики, Майкл Джира перебирает фразы, соединяя их со словом "нет": no this, no that. И кажется, что все его слова имеют какую-то общую нить повествования — "no dreams, no suffering, no time, no pain" и так далее. Многие фразы, которым Майкл Джира приплетает слово "нет", имеют непосредственное отношение к человечеству, смыслу жизни, а также к религии. Человек мог бы стать полностью свободным, однако он воссоздает вокруг себя ограничения в виде невидимого барьера — по крайней мере, это моя интерпретация песни. Но в любом случае, фразы со словом "нет" можно интерпретировать кто как захочет. Определенно найдутся люди, которые придут к совершенно иным выводам. Однако мне все же ближе моя собственная интерпретация текста песни.

И на данном альбоме есть похожие лирические и композиционные моменты. К примеру, достаточно вспомнить 5-минутный струнный трек "Some Things We Do" с чилловым вокалом. И хотя 5 минут не так уж и мало для одной песни, по сравнению с другими альбомными треками сама песня выглядит сравнительно короткой. Учитывая, что трек идет сразу после одной из самых напряженных песен на альбоме, трек смахивает на интерлюдию. И касаемо лирики мы получаем аналогичную картину, вместо "no this, no that" получаем "we love, we learn, we taste, we fuck, we touch". Майкл Джира по ходу сильно обеспокоен тем, чем мы занимаемся, будь то по собственному выбору или по зову природы. Майкл разочарован ограничениями человека, независимо от того, навязал ли эти ограничения сам человек или кто-то другой.

В песне "A Little God in My Hands" также используется повторяющийся рифф с нарастающим билдом. Однако трек начинается гораздо веселее и ритмичнее. Это один из тех моментов, где Swans за основу берут и без того громкую, привлекательную, интуитивную рок-мелодию, а затем делают ее все громче и громче. На данном треке присутствуют подавляющие духовые и глитч синты, от прослушивания которых так и хочется улыбнуться, поскольку они мгновенно вызывают у меня мурашки. Не только это, но и тональность трека воссоздают мультяшную атмосферу — представьте себе мультяшного злодея с усами и в темном плаще, который привязывает девиц, котят и младенцев к железной дороге. Касаемо лирики, мы снова получаем знакомый паттерн с "forever this, forever that". И я осмелюсь сказать, что данная песня смахивает на творчество Primus — те же риффы и билд. Аналогичное прослеживается в "Nathalie Neal" и "Oxygen". Трек "Oxygen" начинается агрессивнее, чем любой альбомный трек, особенно касаемо ритма и темпа песни. И хотя трек длится 8 минут, мы получаем старых добрых Swans, особенно это касается живого перформанса Майкла Джиры. Такого Майкла мы не слышали еще со времен "Greed", "Filth" и "Cop".

И в каком-то смысле мне кажется, что данный альбом не уходит далеко от старой формулы Swans — тут и некрасивые лупы риффов, первобытная привлекательность ударных и основных мелодий. Однако в случае с "To Be Kind" данная формула выводится на более утонченный и комплексный уровень, вызывая при этом у слушателя множество различных эмоций. Как и в случае с треком "Bring the Sun", который является первой половиной самой длинной песни на альбоме, общей продолжительностью в 34 минуты — один из самых сокрушительных интро на альбоме, инструментал загроможден до нельзя, с повторением одной и той же ноты снова и снова. И гитарные риффы со временем уступают место дрону. Словно я слушаю, как Swans воспринимают песню как некий религиозный опыт, который одухотворяет человека, ставит его на более высшую ступень эволюции. Одновременно с тем, что музыку Swans можно назвать громкой и интуитивной, на данном альбоме достаточно медитативных и пугающих моментов. На альбоме столько песен, полагающихся на основные человеческие эмоции. Данный альбом представляет собой первобытное начало, эволюционирующее в сложные сети инструментов, которые начинают маршировать в такт барабанным, становясь все более комплексными по мере продвижения вперед. Весь инструментал сосредоточен на одной и той же цели, так же, как и муравьиная колония или сама человеческая раса, не осознавая этого полностью. Но в каждой песне с подобным звучанием, напряжение, звучание и размерность музыки становятся настолько велики, что в конце концов рушатся под своей собственной силой. Этим и является концовка "Bring the Sun".

Затем получаем переход к "Toussaint L'Ouverture", который на мгновение покажется затишьем после бури. Но после, шумные риффы начинают долбить с такой неумолимостью, скоростью и свирепостью, словно весь организованный марш превращается в хаотичную толпу. Гитары и барабаны воссоздают стену шума, яростно рвущие один и тот же гниющий труп. А затем инструментал снова звучит органично, словно описывает весь жизненный цикл альбома: расцвет, выпуск законов, эволюция, беспредел, смертельный цикл, — вторая половина трека названа в честь гаитянского революционера [Франсуа Доминик Туссен-Лувертюр], который в 1700-х и конце 1800-х годов помог начать революцию, в конечном итоге освободивший свою страну от французских угнетателей. И на данном треке Майкл демонстрирует нам один из самых безумных перформансов на альбоме, с выкриками "Toussaint L'overture!". Есть моменты, где кажется, что Майкл начинает попросту лаять.

Затем идут треки, которые немного разбавляют атмосферу альбома. К примеру, в песне "Just a Little Boy" достаточно странное звучание, чей вокал напоминает мне некоторые треки из последних альбомов Дэвида Линча. А в названии самой песни говорится, что песня посвящена Честеру Бернетту, также известному как Хаулин Вулф, одному из самых загадочных блюз исполнителей и авторов песен всех времен. Swans соответствуют блюзовому звучанию, особенно это касается барабанов и баса, а для данного альбома они замедлены до скорости, с которой хищник украдкой преследует свою добычу. В треке отсутствует яркая кульминация, но он по-прежнему захватывающий благодаря вокалу Майкла и его маниакальному смеху. Мне также нравятся атмосферный дрон, слайд-гитары и неуклюжий грув.

Песня "She Loves Us" — одна из самых многогранных треков на LP, начинается с довольно грубых риффов. Через несколько минут слышим нойзовые, мрачные и хаотичные риффы. А последние 10 минут я провожу со звенящим псих-рок инструменталом, чем-то напоминающий "I Wanna Be Your Dog" от The Stooges с устойчивым и неспешным темпом. Между тем, Майкл Джира привносит саркастичную лирику со строчками "your name is fuck" — еще один момент на альбоме, объединяющий примитивные человеческие потребности и инстинкты, вкупе с религиозными образами. В "Kirsten Supine" один из самых красивых интро на LP — действительно красивая баллада с искрящимися мелодиями, которые долго билдятся и взрываются к концу трека. И у клозера "To Be Kind" один из самых сокрушительных мелодий.

Swans проделали фантастичную работу на альбоме, взяв за основу старую формулу, внедрив нововведения в инструментал и нарратив. На альбоме можно встретить мелодичные, медленные, а также более простые по звучанию песни. И хотя альбом не совсем длинный, как и "Soundtracks for the Blind", лично для меня "Soundtracks for the Blind" кажется менее целостным альбомом, нежели "To Be Kind". "Soundtracks for the Blind" был буквально саундтреком к несуществующему фильму, чей потенциал ребята не смогли полностью реализовать. А "To Be Kind" — самый последовательный и амбициозный альбом Swans.

10
