FKA Twigs, или, как я буду называть ее в дальнейшем в этом видео, просто Твигс. Твигс — британская певица, автор песен, танцовщица, продюсер, и за последние пару лет она произвела фурор в мире поп-музыки своей довольно своеобразной внешностью, которая привлекла внимание многих людей не только своими музыкальными клипами или промо фотосессиями, но и своим появлением в музыкальных клипах других артистов, где она снималась в подтанцовке еще с подросткового возраста [Jessie J — Do It Like A Dude]. Но Твигс также привлекает внимание своей музыкой — великолепной, мистической, утонченной, психоделической и медленной поп-музыкой. Вышло пару довольно вирусных и странных треков, которые появились до выпуска ее EP «EP2», такие песни, как «Water Me» и «Papi Pacify». Тем не менее, мне показалось, что треки на том EP скорее звучали довольно бесплотно и атмосферно, чем держались на чем-то твердом. Тем не менее, у Твигс прослеживалась интересная поп-эстетика, и я с нетерпением ждал ее будущего материала. Она создавала интересную, спокойную поп-музыку с элементами R&B, хип-хопа и трип-хопа. Пение Твигс на этих треках походило на шепот, ее голос был очень тихим, и в этих песнях было много странных сэмплов и звуковых эффектов. И конечно же, за прод отвечала Арка, венесуэльский продюсер, которая в последнее время привлекает внимание слушателя своими весьма причудливыми релизами. Арка также принимала участие в записи альбома «Yeezus» Канье. И многие люди отчасти благодарны Арке за то, что она помогла Твигс найти то звучание, с которой она сейчас играется. И хочется отметить пару представителей альтернативной R&B, которые также принимали участие в записи альбома — Devonté Hynes и Tic. Несмотря на то, что каждый альбом из серии альбомов под руководством представителей альтернативного R&B практически является котом в мешке, Твигс со своими коллабораторами достигла желаемого результата.

Альбом возможно не является одной из ярких и цепляющих поп-альбомов года, но данный LP демонстрирует самый захватывающий материал Твигс — структурно, мелодично, инструментально. Песни на данном альбоме звучат гораздо более связно, чем все, что она делала в прошлом, и треклист не выглядит как экспериментальная мешанина. Хотя, я бы сказал, что опенер довольно экспериментальный. Тем не менее, опенер определенно задает идеальный тон для всего альбома — прекрасно гармонизированный вокал Твигс звучит божественно, как будто я слушаю ее перформанс в соборе или что-то в этом роде. И затем ее вокал подкрепляется странным искаженным хип-хоп продом и едкими синтами. Идеально описывает весь альбом, который звучит мило, сексуально, и в то же время достаточно странно.

По сути, все происходит на втором треке «Lights On». В данном треке мне нравятся гулкие, прямые басовые, можно было бы добавить пару синтов, но инструментал все равно звучит великолепно. Я люблю легкую, но весьма какофоническую перкуссию и странные сэмплы, подкрепляющие данную перкуссию, а среди всех сэмплов можно услышать автомобильную сигнализацию. Но все равно инструментал звучит очень мягко и отдаленно. Прод звучит плотно, но инструменталу все же удается звучать нежно, и в инструментале есть определенная доля утонченности. Я думаю, что сейчас очень мало новичков в поп-музыке, которые обладают такой же утонченностью и динамичностью, как вокал и инструментальные партии, представленные на «LP1». Мне нравится навязчивая мантра во время припева: “когда я полностью тебе доверюсь, мы можем сделать это с включенным светом”. Короткий стейтмент, который повторяется снова и снова, что фразу легко можно интерпретировать по разному. Опять же, инструментал такой странный, красочный и интересный.

То же самое относится к синглу “Two Weeks”. По большей части на альбоме Твигс поет в верхнем регистре, но в данном треке можно уловить моменты, когда она переходит в средний диапазон, и это звучит великолепно. Мне также нравится нисходящая вокальная мелодия во время бриджа, примерно на 3-й минуте трека, что сильно смахивает на олдскульный R&B джем из 90-х. Кроме того, инструментальная составляющая в конце трека становится все громаднее по мере продвижения самого трека. Некоторые биты на альбоме звучат настолько хаотично, что напоминают мне Бьорк эпохи «Vespertine» (кстати, это мой любимый альбом Бьорк). Такой же вайб исходит из песни “Hours”. Хотя мне действительно кажется, что это один из моих наименее любимых треков на LP только за счет загроможденного инструментала.

В самом начале песни «Numbers» звучит угрюмый инструментал, но трек заканчивается очень красиво. В конце трека инструментал с основной мелодией отлично складываются воедино. И хотя это одна из небогатых текстом песен на альбоме, в треке прослеживается один из самых интересных и душераздирающих вайбов на всем LP, где Твигс спрашивает у своего партнера, является ли она очередной женщиной, с которой можно переспать: «я значусь в твоем списке любовников под определенным номером?». Или номер может означать что-то другое, потому что во время припева в песне «Video Girl» Твигс пытается разоблачить своего партнера в измене: «О, это та самая девушка из видеоклипа? Не лги мне». А возможно это песня о том, как в свое время Твигс была в подтанцовке, мелькала в музыкальных клипах и как она хотела большего и пыталась продвигать себя как сольная исполнительница. Свой тернистый путь к сольной карьере Твигс описывает в песне «Give Up», которая также является одной из лучших песен на альбоме. В тексте песни поется, что она не готова просто так отказаться от своих поставленных целей, потому что есть другие люди, которые сомневаются в ее способностях.

Итак, если сравнивать текущий статус Твигс как сольного артиста, на этом альбоме есть пару моментов, которые кажутся довольно автобиографичными. И я рад, что Твигс крупно повезло с инструменталом. Это особенно касается трека “Pendulum”. Я обычно не слушаю медленные треки, подобные этому. Тем не менее, это удивительная песня — она звучит довольно инертно, но в то же время здесь есть напряженная щебечущая перкуссия, а также каждая рифма Твигс держит меня в напряжении.

Да, на данном альбоме можно найти пару отличных мелодий и перформансов, отдельно хочется выделить продакшн и как с особой заботой обошлись к деталям в битах. Единственный недостаток LP заключается в том, что в треклисте есть пару песен, которые по сравнению с другими треками никак не выделяются. К примеру, это касается все того же трека “Hours”, или песни “Closer”, который звучит довольно сыро. А в клозере довольно небрежное начало, отчего полностью рушится ощущение масштабного завершения альбома, хоть мне и нравится остальная часть трека.

Но тем не менее, даже в самые посредственные моменты данного альбома биты и продакшн по-прежнему звучат чудесно и красиво, а по большей части — креативно. Я думаю, что это отличный альбом, даже несмотря на манеру пения и продакшн, который на сегодняшний день может звучать клишированно. Мало того, что Твигс и ее продюсеры могут писать хорошие песни, они еще и прекрасно понимают, как эти песни должны звучать.

Лучшие треки: Lights On, Two Weeks, Pendulum, Give Up, Video Girl, Numbers
Худший трек: Hours

STRONG 8
