Wildbirds & Peacedrums — музыкальный дуэт мужа и жены. Парочка родом из Швеции, это их третий полноформатник, не считая отдельных двух EP, которые они выпустили еще в 2010 году. Как правило, на альбомах Wildbirds & Peacedrums присутствует волшебный вокал Мариам Валлентин и волшебная игра на барабанах Андреаса Верлина, и на этом всё. Дуэт способен внедрять в свою музыку элементы джаза и арт-попа, местами можно услышать фолк и блюз мотивы, но большую часть времени играют одни ударные с вокалом. На своем втором альбоме «The Snake» дуэт привнес пару других инструментов, как мне кажется чтобы как-то выделиться по сравнению с минималистичным дебютником. И хотя с выхода «The Snake» прошло около восьми лет, Мариам и Андреас не сидели без дела — в прошлом году они вместе работали над сольным проектом Мариам под названием Mariam the Believer: не сказать, что Мариам проделала всю работу сама, но дебютный альбом под названием «Blood Donation» больше походил на сольную работу, потому что на том альбоме она отточила свои навыки написания авторских песен. И не забудем про участие Андреаса и Мариан в группе Fire! Orchestra, недавно выпустивших два альбома, в записи которых они принимали участие. И теперь, после двух альбомов с Fire! Orchestra, после выхода альбома «Blood Donation» от Marian the Believer, дуэт возвращается к своим истокам.

Альбом состоит из девяти треков, общей длительностью в 40 минут, а по звучанию альбом звучит не так минималистично, как на их ранних альбомах. Есть простые треки, по большей части состоящие из одного вокала и барабанов. К примеру, опенер «Ghosts & Pains», который перегружен множеством вокальных приемов, отчего трек моментально звучит цепляюще несмотря на довольно простой инструментал. То же самое касается и песни «Who I Was», которая является самой короткой на всем альбоме и, возможно, самой заразительной. Вокал Мариам на данном треке звучит потрясающе, мощно, объемно и страстно. Немногим певицам удается отлично соответствовать на фоне лишь одних ударных, и Мариам, безусловно, является ярким примером. И благодаря тому, что многие альбомные треки состоят только из вокала и ударных, лирика сильно выделяется. И многие тексты на этой пластинке, по крайней мере насколько я могу судить, имеют прямое отношение к взаимоотношениям и любви между партнерами. И речь не идет про любовь, подпитываемая похотью, а скорее про долгосрочную взаимосвязь между партнерами, обмен опытом, радостными событиями, преодолении преград — данный месседж отлично изображен на обложке альбома.

На альбоме присутствуют и треки с другими инструментальными сопровождениями, но они звучат менее заметно. К примеру, в песне «The Offbeat» довольно много вокальных наложений, возможно используются несколько вокальных сэмплов на протяжении всего трека. Также есть тихие глитч синты, которые постепенно становятся громче по ходу песни, напоминает мне трек из творчества LCD Soundsystem. В песне «Keep Some Hope» тоже присутствует несколько вокальных наложений. В треке «Gold Digger» присутствует мощная басовая партия, отлично дополняющая ударные и вокал. В треке также есть неземная атмосфера, которая создается пропитанным реверберацией бэк-вокалом. Музыкальная палитра на данном треке идеально бы вписалась в сольный LP Мариам. На треке есть пару моментов, где быстрый, интенсивный барабанный ритм и странный бэк-вокал смахивают на трек от Tune-Yards, но менее попсово.

По большей части дополнительные инструменталы, которые большую часть времени звучат тихо, идеально дополняют весь альбом. Единственное, где это не работает, так это в песне «Soft Wind, Soft Death». Мультитрек с вокалом Мариам звучит медленно, размашисто, великолепно, мне нравится мелодия данного трека. Барабанный бой плавно переходит в трек без солидного интро, что весь инструментал похож на длинное затухание, словно мы все время слышим середину трека. Вокал и ударные возможно и работают в одном и том же темпе, но кажется, что темп и мелодия вокала никак не подкрепляются инструменталом. В качестве хайлайта хочу отметить клозер, где присутствует спокен ворд а-ля Кейт Буш.

Несмотря на то, что альбом держится на простом инструментале, альбом звучит разнообразно и интересно почти на каждом треке. Wildbirds & Peacedrums преподносят знакомые нам мелодии, но в то же время они звучат доступнее для обычного слушателя.

Лучшие треки: The Offbeat, Gold Digger, Mind Blues, Who I Was, Keep Some Hope, Everything All the Time
Худший трек: Soft Wind, Soft Death

LIGHT 8
