Ариэль Пинк — мульти-инструменталист, продюсер, автор песен. В течение многих лет он сам записывает музыку, а в его дискографии прослеживается огромное влияние таких мастермайндов, как Роберт Стивен Мур. Но с точки зрения жанра, в музыке Ариэля прослеживается значительное влияние синти-поп, диско, хард-рок, глэм-рок и рок-н-ролл музыки. Прослушивание музыки Ариэля Пинка или его группы Haunted Graffiti Record можно сравнить с ужином возле буфетной стойки — блюдо состоит из винтажных рок- и поп-жанров, а всё пропитано безобидной, игривой и эксцентричной атмосферой.

Его музыка временами звучит забавно, то ли это связано с инструменталом, то ли с вокалом, то ли из-за лирики и мелодий песен. Временами даже обложки альбомов выглядят весьма странно, но вся странность в полной мере прослеживается в искусных текстах. Музыка Ариэля Пинка с первого взляда может показаться довольно лоу-файной, ее возможно трудно переварить среднестатистическому слушателю поп-музыки, но, на мой взгляд, Ариэль обладает невероятной индивидуальностью и талантом. Тем не менее, в последних альбомах Ариэля были и грустные, и веселые песни. На его предыдущем альбоме «Mature Themes», который в целом мне понравился, было гораздо больше попсовых песен, чем я ожидал, — некоторые треки были немного затянутые, экспериментальными, но не без привычной индивидуальности в треках. И с учетом того, что предыдущий альбом на самом деле не был таким уж лоу-файным, нойзовым, загруженным инструменталом альбомом, казалось, что игривый голос Ариэля играл немаловажную роль. «Before Today», который является самым коммерчески успешным альбомом Ариэля на данный момент — мне лично самому понравился альбом, и я понимаю, почему альбом нравится и другим людям, но для давних фанатов, которые на протяжении нескольких лет слушали творчество Ариэля, было немного обидно услышать кучу отполированных версий песен без лоу-фай эстетики.

Переходим к данному альбому под названием «Pom Pom», который я с нетерпением ждал. В альбоме полно нового материала, по крайней мере лично для меня. Эстетически, это лоу-фай альбом, но звучит более детализированно, чем многие его старые лоу-фай проекты. Но в данном альбоме по-прежнему можно услышать сильное влияние поп-музыки. Кроме того, на многих альбомных треках мы получаем эксцентричного Ариэля Пинка в полном цвете, и это определенно самый причудливый материал за последние годы. На данном альбоме мы получаем отличные поп-гимны с противоречивым и абсурдным контекстом, сатиру, не уступающую Фрэнку Заппе.

Пластинка начинается с солнечной поп-музыки 60-х с причудливым твистом. Мне нравятся яркий, забавный инструментал, который звучит как глокеншпиль, красочные синты, подкрепляющие ударные с гитарами. Песня называется «Plastic Raincoats in the Pig Parade». В песне поется о том, как протагонист поднимает свой флаг фрика и не желает соответствовать серой массе, которую он называет "манекенами", и данный вайб, данная идея прослеживается на протяжении всего альбома. Возможно это как-то связано с названием альбома «Pom pom», а помпоном обычно размахивает чирлидерша — она кричит, танцует, аплодирует, празднует победу команды. И в каком-то смысле данный альбом словно отмечает какой-то праздник — возможно поэтому он звучит напыщенно, празднично, особенно в опенере.

И тут Ариэль Пинк быстро меняет жанры прямо на следующем треке, словно альбом представляет из себя микстейп, а бэкграунд и автора никто не знает, но в то же время песни звучит фантастически. В песне «White Freckles» мы получаем гладкий лоу-фай синт с приставучим припевом. Если вы заметили, песня во многих частях играет в размере 7/8. Тем не менее, мелодия волшебная, сама песня быстро запоминается. Мне нравятся артисты, которые могут написать песню в непривычном размере и исполнить так, словно это обычная поп-песня.

Песня «Four Shadows» напоминает мне веселую смесь из готик-рока, олдскульного хэви-метала, а временами инструментал звучит словно хэллоуинская мелодия из старой кассеты 80-х — 90-х годов. Ариэль Пинк заигрывается с метал риффами в «Goth Bomb». А также в «Sexual Athletics», который возможно является худшей песней на альбоме, копируется рифф The Black Sabbath и трек играется с ним весьма в нелепой, сатирической манере. Вместо хорошей песни слушателю выдается сатира, но тем не менее, это единственный случай на альбоме.

В наши дни, когда основной целью поп-музыки является охват большего количества слушателей, а не вовлечение их в контекст песни, мы получаем трек «Lipstick», которая является отличным напоминанием о том, что поп-музыка способна на большее, нежели просто быть обычным филлером на радио или играть во время рекламы. Мне кажется, что Ариэль Пинк хорошо поиздевался над песней «Jell-O», которая является чем-то вроде сатирической мелодией, словно она играет во время рекламы.

На альбоме есть и другие фантастические поп-песни, такие как «Put Your Number in My Phone» — короткие, лаконичные, с красивой лирикой и мелодичные треки. Также можно найти и более длинные треки, которые показывают, что Ариэль Пинк может записать увлекательный 6-минутный трек, поскольку во время одного трека он успевает вводить новые музыкальные идеи, интерлюдии или полностью меняет всё звучание трека, что местами можно услышать спокен ворд, случайные голоса людей, которые отлично дополняют нарратив. К примеру, песня «Not Enough Violence». Или «Dinosaur Carebears», которая начинается со странной иностранной мелодии, затем мелодия переходит в причудливую польку, позже превращается в регги мотив в стиле The Police. Несмотря на весь хаос, трек работает.

Песня «Black Ballerina довольно странная, отчасти веселая — протагонист влюбляется в экзотическую танцовщицу и у него всего 10 долларов в кармане. Словно сюжет взят из «Американского пирога» или «Порки». А с такими балладами, как «One Summer Night», которая словно является очаровательным поп-мотивом из 50-х, становится ясно, что Ариэль Пинк охватывает широкий спектр винтажной поп-музыки и он знает как все правильно переиначить. Словно он нашел черно-белые фотографии и раскрашивает их розовыми, неоново-зелеными, яркими пурпурными, небесно-голубыми и кроваво-красными цветами. А клозер звучит душераздирающе — отличная концовка для всего альбома. Не нужно даже вникать в лирику, т.к. вокал и инструментал трека звучат мелодично и трогательно.

С хронометражом более одного часа на данном альбоме, Ариэль Пинк возвращается к своим корням, предоставляя нам тонны треков. Пару треков звучат лоу-файно, некоторые — неограненные алмазы, пару роковых мотивов, не лишенных попсового звучания и толики сатиры.

Лучшие треки: Plastic Raincoats In The Pig Parade, White Freckles, Four Shadows, Lipstick, Not Enough Violence, Put Your Number In My Phone, One Summer Night, Nude Beach A Go-Go, Black Ballerina, Jell-O, Dayzed Inn Daydreams
Худший трек: Sexual Athletics

LIGHT 9
