Сhromeo — канадский дуэт, третий LP под названием "Business Casual". Мало что можно сказать о Chromeo. Я имею в виду, что если вам с первого раза не понравится музыка ребят, то мне будет сложно вас переубедить. Секрет успеха альбома не является загадкой — это обычная танцевальная музыка с сильным уклоном в фанк в синт басовых партиях и бэк-вокале. И как уже догадались старые фанаты группы, на альбоме полно нью-вейва и диско. Самое заметное изменение на данном альбоме заключается в том, что нью-вейв уступает место электронной музыке. К примеру, достаточно вспомнить трек "Fancy Footwork", который прозвучал еще в фильме "Шаг вперед 3D". Хочу вас предупредить — альбом полон китча. Отчетливое звучание, которое подойдет для весьма специфичного круга слушателей. Тут и сексуальные, однородные треки для танцпола, с лирикой ни о чем, кроме любви, похоти и тоски по ушедшим дням. В этом отношении Chromeo звучат достаточно однобоко, но они попытались это исправить на данном LP. Под такие песни, как "Night by Night" и "Don't Turn the Lights On", так и хочется танцевать в такт. Но Chromeo чувствуют себя комфортно и на акустических песнях, таких как "J'ai claqué la porte", исполняемая на французском. "Business Casual" завершается песней "Grow Up", где Chromeo балуется со звучанием в стиле Huey Lewis and the News — непривычно было услышать их в данном звучании, но ребята справились на ура.

И хоть мне и нравится данный альбом, перейду к недостаткам. Главным недостатком альбома является его банальность. Альбомные треки так и пышут пошлостью. Благодаря своему пошлому звучанию альбом только выигрывает, но были пару моментов, где ребята переборщили. В самом длинном треке "You Make It Rough" рассказывается о неуравновешенной женщине, которая заставляет главного героя пройти через сущий ад. Cинты на протяжении всего трека звучат весьма дешево. Тем не менее, на данном альбоме с синтами дела обстоят куда лучше по сравнению с предыдущими релизами Chromeo, от которых я временами ловил кринж. И хоть мне не всегда нравятся синты у Chromeo, я понимаю, что синты являются основным звучанием группы, которые добавляют толику харизмы всему альбому.

Лучшие треки: Night By Night, Don't Turn The Lights On, The Right Type, Grow Up, Don't Walk Away, Hot Mess, J'ai Claqué La Porte

LIGHT 9
