Дебютный полноформатный альбом от британской рок-группы, вышедший на Heavenly Recordings. Ранее в этом году ребята тизерили альбом несколькими синглами и несколькими EP, большая часть раннего материала присутствует на данной пластинке. И на данном альбоме сразу видно, что группа потратила достаточно времени, чтобы отточить свое звучание и сонграйтинг. Я впервые слышу о данной группе, но мне не кажется, что я наблюдаю за их первыми шагами, что обычно довольно часто происходит в эпоху Интернета, где слушатель наблюдает за всеми ранними шагами эволюции артиста. На мой взгляд, на данном альбоме не только отличные песни, но мне The Wytches показались интереснее, чем большинство групп со своими дебютниками, играющими гаражный рок. И по сути данный альбом в стиле гаражного рока. С точки зрения самого звучания, гитарные, ударные и вокал словно прямиком из прошлого, звучат настолько искаженно, что попахивает лоу-фаем. На альбоме присутствуют пару соло-партий в стиле серф, пару соло-партий в стиле нойз и в стиле псих-рок. Вокал переключается между навязчивым, леденящим душу вибрато и выкриками, которые идеально могут вписаться и в хардкор-панк альбом. Временами гитарные партии издают жуткие мелодии, смахивающие на хоррор мотив, которые отлично бы вписались в альбом The Cramps или The Misfits, что большинство альбомных песен звучат мрачно и депрессивно, но при этом театрально и весело. Перформансы временами звучат небрежно, что сразу напоминает мне творчество таких групп, как Cage the Elephant, Screaming Females или Thee Oh Sees. Данные перформансы добавляют толику суровой атмосферы всему альбому.

И хотя я понимаю привлекательность лоу-фай звучания, но по-моему группа могла бы добиться большего благодаря более чистому инструменталу, более яркому балансу между вокалом, гитарой и барабанами. Но несмотря на это, благодаря омерзительным риффам, лирике и зловещим мелодиям, в треклисте можно найти достаточно хайлайтов. Даже знакомые нам риффы на этой пластинке, взятые из эпохи гаражного рока 60-х, звучат с таким зажигательным юношеским энтузиазмом, словно они записывались на пленку. К примеру, «Burn Out the Bruise» — трек похож на хэллоуинскую, экстремальную панк-версию ранних The White Stripes. Или песня «Digsaw» с крутым, взрывным риффом во время припева, сайкобилли серф рок, приглушенный вокал, который напоминает мне более депрессивную и причудливую версию Black Lips.

Но группа доказывает, что за агрессивным и мрачным внешним видом скрывается некоторая утонченность. К примеру, в «Wide at Midnight» присутствует один из самых мрачных гитарных партий в интро. Некоторые треки на альбоме звучат мрачнее остальных. К примеру, «Fragile Male» напоминает мне классическую мелодию Хендрикса с панковским мотивом. Также можно вспомнить песню «Part Time Model».

Но по мере развития альбома, песни начинают немного замедляться, гитары, вокал звучат немного мягче. В «Weights and Ties» группа играет в 3/4 — смахивает на медляк, словно ребята играют для выпускного бала в зомби-тематике. А мелодия на данном треке звучит мечтательно, прекрасно, напоминает творчество The Everly Brothers, однако пронзительные гитары и дикий вокал придают треку свою красоту. И песня «Summer Again», которая начинается как красивый летний трек — звучит мило, причудливо, знакомая старая мелодия, чилловые синты, но медленно песня начинает звучать депрессивнее. И клозер «Track 13» в стиле английского народного мотива — возможно не лучшая песня на всем LP, возможно звучит примитивно когда на рок-альбоме все медленные песни появляются ближе к середине или к концу треклиста, но это формула, которой ребята придерживаются довольно хорошо. Переход от жесткого до мягкого звучания выполнен отлично.

Моя единственная проблема с альбомом заключается в том, что во второй половине есть пару песен, которые звучат агрессивнее и кажутся лишними треками, если учесть, что в первой половине альбома есть аналогичные по звучанию треки, ибо из-за лоу-фай звучания многие песни звучат немного монотонно.Тем не менее, я думаю, что The Wytches выпустили солидный альбом, с множеством симпатичных треков и отличным сонграйтингом.

Лучшие треки: Digsaw, Wide At Midnight, Gravedweller, Burn Out The Bruise, Weight And Ties, Summer Again
Худший трек: Robe For Juda

LIGHT 8
