Кейт Буш — английская исполнительница, автор песен и продюсер, которая выпускает альбомы с конца 70-х годов и успела добиться невероятного карьерного успеха — начиная с ее дебютного сингла «Wuthering Heights», который возглазил официальный чарт Великобритании, когда еще Кейт была подростком, до ее последнего LP «50 Words For Snow», который был тепло принят публикой. Кейт — одна из тех артистов, которым чудом удалось добиться успеха не только у массового слушателя, но и успела порадовать самых взыскательных меломанов. И вдобавок ко всему этому, у Кейт определенное звучание, которое сделало ее одной из самых прославленных голосов в современной музыке. На ее музыку ссылаются и по сей день, благодаря ее фантастическому сонграйтингу, новаторскому подходу в жанрах арт-поп и барокко-поп, а неподвластные времени идеи появляются здесь, на данном альбоме 1985 года под названием «Hounds of Love».

Данный альбом наполнен надменными и драматичными идеями. Но что самое удивительное — треки на альбоме по-прежнему звучат прямолинейно, интуитивно, цепляют с первого прослушивания. Да, большая часть материала на этом альбоме достаточно приятно звучит при первом прослушивании. Это не тот альбом, который вам нужно ставить на репит, чтобы понять о чем он. Хотя с каждого прослушивания раскрываются больше красок, деталей, слушатель углубляется в тексты и инструментал, но взрывная привлекательность данного альбома частично объясняется бэнгерами в первой половине альбома — "The Big Sky", "Hounds of love", "Running up that hill" и "Cloudbusting".

Однако вторая половина данного LP называется совершенно по-другому — «The ninth wave», и он похож на совершенно другой проект. А начало второй половины альбома вовсе смахивает на музыкальную последовательность сновидений. Кейт даже говорит в текстах, что ее "нельзя оставлять наедине со своим воображением", потому что кажется, что в последующих треках ее преследуют старые воспоминания и тревожные кошмары. Большая часть песен во второй половине альбома звучат волнительно, временами сюрреалистично касаемо текстов и инструментала. Некоторые из экспериментов на альбоме звучат довольно резко и, на мой взгляд, они стали предшественниками многих идей, которые можно заметить на альбомах Бьорк и The Knife. Кейт даже использует кельтскую музыку в невероятно буйной песне «Jig of Life». Итак, «Hounds of love» — это не только чудный, разнообразный и красивый альбом, но и награда за креатив.

Предыдущий альбом Кейт «The Dreaming» был приятным альбомом, но не самым успешным с коммерческой точки зрения. Это было в первый раз, когда она решилась взять на себя все продюсерские обязанности. Некоторые сведения на альбоме звучали немного странно, в некоторых песнях вокал Кейт был невероятно громким, а инструментально данный набор песен, по сравнению с ее предыдущим альбомом, походил на неполноценный фреймворк. Менее экстравагантный альбом, чем часть музыки на ее предыдущем альбоме, особенно если учесть, что на предыдущем альбоме были такие песни, как «Babooshka» и «Violin». Я просто по уши влюблен в трек «Violin», особенно благодаря прог-роковому мотиву, что не является большим сюрпризом, учитывая, что Дэвид Гилмор из Pink Floyd активно участвовал в музыкальной карьере Кейт.

Итак, переняв опыт «The Dreaming» и теперь работая с целым отрядом инженеров и оркестровых музыкантов, где в общую команду входил и ее брат, Кейт добилась неоспоримого коммерческого и артистического успеха, и на данном альбоме она также не забыла охватить расцветающий мир синти-попа. Тут и пару смелых хуков и ярких клавишных партий. Инструментал подкреплен дополнительными аранжировками, и по сравнению с "The Dreaming" данный LP звучит намного помпезнее. Примите во внимание мультитрековый вокал в песне «The Big Sky», из-за чего трек кажется вдвойне помпезным. Альбом "Hounds of Love" действительно помог Кейт завоевать ту международную аудиторию, которая сохранилась и по сей день, даже без мировых гастролей и минимального количества живых выступлений, ибо в случае Кейт Буш, ее музыка не нуждается в визуальном представлении.

«Running up that hill» — отличный опенер для данного альбома с эпичным скачущим ритмом, с которого начинается данная песня. Ритм, который часто используется в нью-вейве и синти-попе, однако я предпочитаю данный ритм от Кейт, с громоподобной перкуссией на хуке, и мне нравится, как голос Кейт словно врезается в инструментал, как будто она атакует, когда поет. Исходя из текста песни можно сделать предположение, что Кейт поет о двух влюбленных: протагонист хочет совершить сделку с Богом, чтобы ее партнер как бы понял точку зрения нашего протагониста, через что она проходит, просто чтобы прийти к взаимопониманию, что кажется довольно простым желанием женщины, однако Кейт оборачивает песню своей поэзией и грандиозным инструменталом, что желание протагониста становится неотложным.

В одноименном треке голос Кейт снова сильно выделяется — в треке присутствует резкая реверберация, словно Кейт записывала свой вокал в каменном коридоре или что-то в этом роде. Она как вокальный луч света, ярко сияющий прямо в лицо среди настойчивых струнных секций, легких синтезаторных партий и обширного, экспрессивного барабанного боя.

Но мой любимый сингл из первой половины данного LP — это «Cloudbusting», которая без сомнения является одной из лучших песен в стиле барокко. Вот вам пару простых струнных партий, с точными мелодией и барабанным боем. Данный трек не нуждается в чем-то большем, потому что текст настолько хорош. Ведущая мелодия такая замечательная. Пение Кейт невероятно драматично, но ее манера пения не затмевает инструментал, и даже создается ощущение, что она сдерживает свой вокал, но она по-прежнему поет эмоционально, а в тексте песни отлично сохраняется чувство предвкушения.

Как я уже говорил ранее, вторая половина данного альбома является отдельной сущностью. Вторая половина альбома звучит настолько абстрактно, что я интерпретирую его как личный набор треков от Кейт. Мечтательное, задумчивое интро со следующим за ним треком «Under Ice» смахивает на первое погружение в мир грез. Затем, в «Jig of Life» есть пару шумных струнных партий с точным барабанным боем. Трек не стал синглом, но каждый бит такой же захватывающий, как и многие песни в первой половине альбома. Мне нравится акустическое звучание и инструментальная часть данного трека, а пение Кейт в данной песне — определение преданности своей работе.

Затем идет тревожная песня «Waking the Witch». Немногие музыканты, как и Lustmord, создают звуки, которые меня действительно пугают, и Кейт Буш вписывается в эту тусовочку. Громкие звуковые эффекты и прерывистый вокал, которые внезапно появляются в треке, в какой-то момент кажутся чем-то вроде заглавной темы второй половины альбома, что может показаться еще одним воспоминанием, зовущим ее в другую часть этого состояния сна, или, может быть, даже в реальную жизнь, пытающимся полностью вытащить ее из этого состояния сна, я не совсем уверен, но данный момент действительно звучит весьма тревожно. Другие вокальные исполнители играют значительную роль во второй половине альбома, а Кейт словно играет ведущую роль в фильме «Начало», что трек походит на некий музыкальный трип.

Один из последних треков на этом альбоме, «Hello Earth», кажется своего рода театральным представлением, вдохновленным групповым припевом и инструменталом словно целая оркестровая яма подыгрывает Кейт. И Кейт, в отличие от некоторых других людей, которые также пытаются двигаться в данном направлении, может представить данный музыкальный театр как целое представление, сохраняя при этом ту интимную страсть, которую вы должны прочувствовать с певицей/автором песен. Данный трек ближе к концу начинает сбавлять темп, затухает и очень медленно распадается на части, что трек идеально бы вписался как клозер. А в самом клозере в виде «The Morning Fog» создается ощущение, что Кейт просыпается, тут и чувственный мягкий вокал, который звучит как крадущийся безладовый бас со скрипкой. Кейт, кажется, немного напугана своими сновидениями, и напоминает своему близкому человеку, что она его любит. Песня заканчивается немного резко, возможно Кейт больше нечего нам сказать. Напомнило мне момент из фильма «Волшебник страны Оз», когда Джуди Гарланд пробуждается из мира фантазий. И вы были там.

«Hounds of love» и «Ninth wave» — фантастический набор песен: тут и отличная детализация в текстах, великолепный сонграйтинг, невероятно цепляющие треки в первой половине альбома, а во второй половине присутствует абстрактная атмосфера, который временами звучит красиво, а иногда и тревожно.

Лучшие треки: Running Up That Hill (A Deal With God), Hounds of Love, The Big Sky, Mother Stands for Comfort, Cloudbusting, Waking the Witch, Jig of Life, Hello Earth
Худший трек: The Morning Fog
