The Pop Group — пост-панк-группа из Бристоля, выпустившая свой дебютный альбом в конце 70-х. На мой взгляд, их дебютник — один из самых важных и фантастических пост-панк альбомов за все время. Если вы плохо знакомы с пост-панком, то дебютник может вам многое рассказать. Как правило, это была группа артистов конца 70-х — начала 80-х, которые черпали вдохновение в агрессивном звучании, грубоватой эстетике, играли простую панк-музыку и смешивали жанр с другими конкурирующими жанрами того времени — тут и психоделика с краут-роком, диско, экспериментальный рок, арт-рок и немного джаза. Отсутствие ограничений привело к тому, что пост-панк стал довольно разнообразным жанром, что общий термин "пост-панк" стал описанием определенной эпохи, нежели описанием конечного звучания. И с этим разнообразием появилась лига ответвленных жанров, таких как ноу-вейв и дэнс-панк, а группы того времени, которые играли нойз-рок и готик-рок, также имели тесную связь с пост-панком.

Но подход The Pop Group к пост-панку был весьма своеобразным, он был громким, обрывистым, увенчанный невероятно пронзительным вокалом Марка Стюарта. Зацените песню “We Are All Prostitutes” — это была первая песня The Pop Group из альбома-компиляции "Rough Trade", которую я услышал у группы еще когда учился в колледже. И даже сегодня эта песня все еще в моем плейлисте. Весьма запутанная песня, которая также перевернула мир Ника Кейва. На дебютнике The Pop Group получаем рок-песни с нойз гитарами, интуитивными, неровными танцевальными мотивами наравне с длинными, абстрактными экспериментальными рок-песнями.

Второй альбом группы 1980-го года тоже придерживался стиля дебютника. Хотя спустя десятилетия альбом, по сравнению с дебютником, не получил должного признания у критиков. Вскоре вышел альбом-компиляция, а после The Pop Group объявили о своем распаде. Продолжительность жизни группы была невероятно короткой, но каждый участник перешел на другую группу, на которых прослеживались звучание The Pop Group. Итак, группа оставила после себя красивый труп в виде короткой, но яркой дискографии. Спустя десятилетия группа сочла нужным объединиться в 2010 году для парочки живых выступлений. И теперь, спустя 5 лет, мы получаем первый студийный альбом The Pop Group за 35 лет. Что довольно странно, поскольку мы уже получили камбэк-альбомы от артистов, которые гремели еще в 90-х и 00-х. The Pop Group могли вернуться куда раньше. Можно вспомнить достаточно других групп с той эпохи пост-панк музыки, которые до сих пор выпускают свою музыку, такие как Mission of Burma, Gang of Four и Wire. Но мне определенно нравится их старый материал.

И признаюсь, от “Citizen Zombie” я ожидал худшего. И во время прослушивания первой половины альбома, я даже убедил себя, что альбом достаточно посредственный. Но в конце концов, мне понравился альбом. И хотя я думаю, что "Citizen Zombie" выдает нам постаревших ребят. Безусловно, The Pop Group звучат менее агрессивнее, чем это было в 70-х и 80-х годах. И опенер выставляет на всеобщее обозрение заметно более чистый подход к продакшну, особенно это заметно на пробивных барабанах и на пышном групповом вокале, благодаря которому припев звучит действительно эпично. Но группа сохранила свое эксцентричное и агрессивное звучание, благодаря которым их ранние работы звучали фантастически. Также, получаем танцевальные мотивы. И у нас также есть Марк Стюарт с визгливым вокалом и резкой, сатирической и язвительной лирикой. И вдобавок, группа продолжает ниспровергать и извращать устоявшиеся поп-тропы, идеи, способы выражения себя, что является лучшим проявлением в пост-панк музыке в целом: смешиваем попсу с панк музыкой, не забывая внедрять танцевальный мотив.

Итак, на альбоме есть достаточно треков, которые звучат странно, но при этом цепляюще. К примеру, в "Mad Truth" присутствует то ли гитарное, то ли синт соло, которое звучит звучит как стальной барабан. Безумный вокал, крутая мелодия, однозначно дам 10-ку основной мелодии. В танцевальном треке "s.o.p.h.i.a." присутствует один из лучших припевов года. И на альбоме группа выходит за рамки поп-музыки, с которой они обычно играют, и начинают экспериментировать с дрим-попом. В "Nowhere Girl" присутствует яркое крещендо, которое звучит очень красиво. И хотя трек звучит мечтательно, The Pop Group определенно придали треку свой собственной стиль, не ударяясь в приторно сладкое звучание. И без вокала Стюарта в песне "Age of Miracles", The Pop Group могла бы сойти за современную инди дэнс-поп группу за счет бочки и клавишных с эффектом задержки. По-моему, любой диджей сможет засэмплировать интро и записать эпичный EDM трек. Когда появилось данное звучание, я подумал про себя: "а действительно ли я слушаю тот же самый альбом?". Но когда в кадре появился вокал Стюарт, песня приобретает совершенно другой оттенок — одного его вокала достаточно, чтобы свести на нет весь танцевальный инструментал.

В треклисте достаточно запоминающихся и простых треков. Но группа также переходит на более темную сторону и собирает воедино пару мрачных и абстрактных треков. К примеру, клозер — это фортепианная баллада, с наложенным вокалом и депрессивной мелодией. Вокал Стюарта звучит мрачно и в то же время душевно. Есть также абстрактный танцевальный трек “Shadow Child” — словно монстр Франкенштейна, собранный из разных музыкальных произведений, словно ребята записали несколько сэмплов, а затем собрали вместе с басовыми партиями и жуткими диссонирующими струнными. Эстетика песни схожа с другими треками, но, очевидно, она собрана совершенно по-другому, что придает треку совсем иную атмосферу. В "Nations" присутствует электронный пульсирующий ритм на заднем плане, с сатирическим текстом Стюарта. На этой пластинке интересная лирика, временами забавная, временами язвительная, затрагивающая темы социальных норм и религии, наркомании, паранойи, современные технологии, что добавляет еще один слой крутизны к солидному проду и сонграйтингу.

Лучшие треки: Citizen Zombie, Mad Truth, Nowhere Girl, Age Of Miracles, Box 9, s.o.p.h.i.a.
Худший трек: The Immaculate Deception

LIGHT 9
