MGMT — нео-психоделик группа из Нью-Йорка родом из Коннектикута. И это их новый LP, вышедший после "Oracular Spectacular" 2007 года. И позвольте мне вас предупредить, что "Congratulations" — яркое прощание со временем, когда выходили такие синглы, как "Kids", "Electric Feel" и "Time to Pretend". Да, данный LP сильно отличается от раннего материала ребят. Представьте, как вы привязали к себе бомбу, спрыгнули со скалы, а после взрыва вы возвелись к небесам, где Бог накормит вас кислотой, а затем, вместе с Богом, вы идете смотреть самое эпичное световое шоу, что когда-либо увидете в своей загробной жизни. Возможно "Congratulations" сложно назвать одурманивающим, но альбом определенно представляет собой наркотический трип по излюбленным тропам MGMT. И пускай обложка альбома и ранние попсовые синглы вас не обманут, поскольку ребята в курсе своих инфлюенсов. На протяжении всего "Congratulations" можно услышать нотки нью-вейва, псих-рока, уходящего корнями в 60-е, а также нотки глэм-рока и немного пост-панка. И охват подобных жанров на "Congratulations" звучит душевно, нежели походит на дешевый конвейерный продукт.

В текстах достаточно референсов к музыке, повлиявшей на альбом, а также достаточно восхваления своим идолам. К примеру, Дэн Трейси из группы Television Personalities, весьма недооцененный пост-панк проект, упоминается на втором треке данного LP. А песня "Brian Eno" является моим фаворитом — просто потому, что ребята осознают, насколько талантливым, новаторским и насколько проницательным нужно быть артисту, который попытается пойти по стопам Ино. Сложно пытаться осваивать новые направления, когда как Брайан Ино все сделал за нас.

MGMT знают, как отрываться под серьезный альбом. И несмотря на тексты, смену темпа и абстрактные, причудливые, триповые мелодии, продакшн действительно великолепен, звучит чисто, хорошо сведен и хорошо спроектирован. Продакшн задает солидное основание для всего альбома. Благодаря звучанию альбома, все действие превращается в описание джунглей. Словно группа нашла машину времени, переместилась в 60-70-е и привнесла звучание из 80-х. Но дело в том, что я не могу сказать, понравится ли вам альбом с первого прослушивания. Альбом не для нетерпеливых. И если вы не большой любитель экспериментов, то ваша чувствительная натура быстро разочаруется в альбоме. В треклисте можно застать пару эксцентричных моментов. К примеру, в лид-сингле "Flash Delirium" стиль и идеи меняются с такой скоростью, с какой меняется индустрия моды. Большая половина альбомных треков не соответствуют поп-формуле. А 12-минутный "Siberian Breaks" претерпевает столько билдов и переходов, что одна идея перескакивает в другую, и это напоминает мне вторую половину "Abbey Road" от Битлз.

Наверно любой, кто был удивлен изменением звучания на "Congratulations" по сравнению с "Oracular Spectacular", видимо не обращал должного внимания на дискографию группы. Возможно многие проморгали их EP "Metanoia" 2008 года — 13-минутный псих-рок трип, представляющий собой тизер к "Congratulations". Некоторых слушателей оттолкнет тот факт, что на альбоме отсутствуют радио-френдли треки. Но я, например, очень рад, что MGMT решили записать альбом, ориентированный на получение некого экспериенса, нежели записали очередной сборник синглов.

Недостаток LP заключается в том, что в середине треклиста находятся мои наименее любимые треки. Но определенно можно утверждать, что у альбома солидные начало и конец. Альбом не растрачивает все свои силы в начале и также не выдыхается в конце. Думаю, более искушенные слушатели будут рассматривать "Congratulations" как своего рода современную интерпретацию альбомов Битлз, Боуи, Артура Брауна и Брайана Ино. И возможно многие проведут парраллель с такими современниками, как Of Montreal и Flaming Lips.

LIGHT 8
