Рэпер с Западного побережья, член Black Hippy, подопечный лейбла Top Dawg Entertainment, Кендрик Ламар. А я вам еще с 2011 года говорил, что Кендрик что-то из себя представляет, он не так прост. «Section.80» — великолепный альбом, где Кендрик продемонстрировал нам свой писклявый, запитченный голос, а также свою необъятную харизму. У него отличный флоу, ему было что сказать. И у него хватило смелости писать броские, доступные, приятные слуху хип-хоп треки с глубоким смыслом. Талант Кендрика сильнее заметен на LP «good kid, m.A.A.d city» — альбом, признанный за несколько лет одним из самых лучших альбомов в истории хип-хопа и одним из лучших концептуальных альбомов современности. Предыдущий альбом поведал нам историю о молодом Кендрике, или, возможно, рассказывал нам историю про другого чела из Комптона, зацикленный на мечтах о коммерческом успехе, окруженный давлением со стороны общества, наркотиками и бандитизмом. Предыдущий альбом детально описывал всех персонажей. Тот альбом стал прорывным для Кендрика, он уже не был андерграундным артистом, а на фитах фигурировали такие артисты, как Дрейк, Доктор Дре, не обошлось без внедрения мейнстримных битов. Были успешные синглы, среди которых был и «Swimming Pools» — трек с трэп битом, с месседжем о вреде алкоголя, абьюзе, но замаскированный под песню, прославляющую алкогольное состояние. Хоть и на момент выхода мне и понравился предыдущий альбом, он мне до сих пор нравится, Кендрик все-таки пошел на компромисс, словно сказал себе: «я буду пилить более мейнстримную музыку, но под своими условиями». И даже когда у музыки прослеживается мейнстрим звучание, я не против, если у песни отличное звучание и месседж. Но мне все же было интересно, что Кендрик будет делать дальше. Продолжит ли он потакать мейнстримной аудитории? После выхода сингла «i», я подумал, что так и будет, — получили смесь попа с хип-хопом и соул музыкой с радио-френдли звучанием. И Кендрик получил за трек Грэмми, тем самым доказав попсовость песни.

Но вместо того, чтобы оставаться в зоне комфорта и пилить попсовую музыку, Кендрик продолжил креативить и выдавать более смелые стейтменты. К примеру, достаточно вспомнить трек «The Blacker the Berry». Вдобавок, на данном альбоме можно заметить целую команду приглашенных артистов и продюсеров, среди которых можно заметить Flying Lotus, Джорджа Клинтона из Parliament Funkadelic, Thundercat'a, недооцененную MC Rapsody, участника Isley Brothers, а также нео-соул исполнителя Bilal. И подобное изменение в составе сразу можно заметить по списку кредитов, поскольку на альбоме нет ни одного трендового бита. На альбоме нет треков на подобие «Swimming Pools». Кендрик четко дал нам понять, о чем будет альбом — джазовый инструментал, мелодичные мотивы в стиле Parliament Funkadelic, а также психоделический, плавный, триповый нео-соул. У музыкальной составляющей альбома олдскульное звучание, словно Кендрик возвращается в славные дни Доктора Дре, Снупа, The Pharcyde и Тупака. Но на его битах есть что-то современное и проработанное. Дошло даже до того, что Кендрик добавил правдоподобности, поместив на альбоме лайв версию песни «i», нежели приукрашенную студийной версией песней. И мне больше нравится сырое звучание лайв версии, оно звучит просто великолепно. Сэмпл/интерполяция песни The Isley Brothers идеально вписался в трек, чем-то напоминает мне «Hey Ya!» от Outkast. Лайв версия песни играет важную роль в повествовании всего альбома. Данный трек рассказывает нам о самодовольствии и о чувстве собственного достоинства. Порой кажется, что Кендрик пытался донести месседж до толпы, именно поэтому ближе к концу песни Кендрик пытается успокоить озлобленную толпу, просит людей придти в себя, черное коммьюнити устало изображать из себя жертву, а Кендрик не хочет попусту тратить свое время:

«2015, n**gas tired of playin' victim, dawg!»
«Exactly. So we ain't got time to waste time, my n**ga».
На следующей песне «Mortal Man» Кендрик ставит под сомнение преданность своих фанатов, спрашивая их «when shit hit the fan, is you still a fan?» [«будут ли они с ним, если все пойдет наперекосяк?»]. И именно подобные моменты отличают Кендрика от остальных рэпперов, особенно от коншес рэпперов. В то время как у Кендрика есть желание изменить мир, в какой-то мере приходит мысль, что данная задача кажется Кендрику невыполнимой. Но для таких артистов, как он, главной целью их музыки является изменить мировоззрение своих слушателей. Даже если ваш вклад оказался лишь ниткой в стоге сена, а вы, умирая от истощения, все еще пытаетесь решить проблему. «To Pimp A Butterfly» структурирован в довольно интересной манере. Это определенно не концептуальный альбом, это не очередной «good kid, m.A.A.d city». Альбом скорее походит на серию отдельных, но связанных между собой виньеток. А благодаря драматичной, богатому инструменталу и вокальным перформансам, создается ощущение, словно я не слушаю альбом, а наблюдаю за театральным представлением. И мне нравится подобное сравнение, учитывая причудливые продюсерские решения, звуковые эффекты, интерлюдии, а также фрагменты с разными голосами. Кендрик постоянно меняет свои флоу, голос и интонацию, прослеживается довольно широкий спектр музыкальных стилей. Ритмичная, сексуальная, фанковая музыка в «These Walls», а затем — хардкор-рэп с буб-бэпом из 90-х в «The Blacker the Berry».

И я ни разу не слышал, чтобы в конце/начале кажого альбомного трека вставляли отдельную поэму. И каждый раз, когда Кендрик пускается в поэму, он подводит итоги того, что уже ранее сказал на предыдущих треках. А последние строчки поэмы всегда дают нам понять о чем будет последующая песня. И наконец, в конце альбома Кендрик полностью читает всю поэму, и нам открываются две вещи. Во-первых, вся поэма прекрасно связывает все затрагиваемые на альбоме темы. Во-вторых, оказалось, что все это время Кендрик читал поэму Тупаку. Да, вы верно поняли. После завершения поэмы, Кендрик задает вопрос, и ему отвечает никто иной как сам Тупак Шакур. И Кендрик продолжает беседу с ныне покойным человеком, заводя разговор о политике, деньгах, успехе в музыкальной индустрии, а их диалог звучит достаточно правдоподобно. Сперва я подумал, что Тупака озвучивает актер, либо это голосовая голограмма Тупака — я бы не удивился, если бы так оказалось, поскольку мы уже видели танец Снуп Догга с голограммой Тупака. Но затем я узнал, что голос Тупака взят из старого интервью, записанное еще в 90-х, а Кендрик вырезал оттуда свои любимые сниппеты, составил вопросы и сымитировал цельный диалог. Отличный майндфак. А затем, Кендрик заканчивает песню другой поэмой, где объясняется смысл названия «To Pimp a Butterfly». И мне нравится метафора в названии альбома, и мне жалко тех, кому не нравится название альбома, поскольку, если внимательно прислушаться к последним строчкам песни, то можно понять, что за названием кроется глубокий смысл.

На альбоме абсолютно новый материал для Кендрика, а все нововведения отлично вписываются в альбом. И, как и на других альбомах Кендрика, ему есть что сказать. И хотя Кендрик говорит о наболевших глобальных проблемах, внедряя еще и политику, он также сумел понизить градус, что каждую проблему можно связать с отдельным человеком, что у слушателя мгновенно вызовет чувство эмпатии. Он определенно не из тех рэпперов, которые будут кидаться статистикой со словами «Вот столько людей погибло, а теперь — почувствуй сострадание». Вместо этого, Кендрик показывает нам интересную точку зрения или по крайней мере объясняет, почему некоторые люди отождествляют себя с Кендриком. Он добивается подобного результата, читая рэп про черных артистов, ослепленных деньгами, славой и коммерческим успехом, пока их эксплуатирует сама музыкальная индустрия. Кендрик читает о том, как стать музыкальным и политическим героем, как не потерять связь со своими корнями, — друзьями, соседями, — с приходом коммерческой популярности. На альбоме поднимаются темы прайда черного коммьюнити, но и также расизма против черных, не обошлось и без расизма черных в сторону черных. А строчки Кендрика довольно искусные, продуманные и поэтичные. Но есть и моменты, где он ведет себя достаточно несерьезно:

«Critics want to mention that they miss when hip-hop was rappin'
Motherfucker, if you did, then Killer Mike'd be platinum», —
[«Критики молвят, что скучают по старым временам, когда рэп был напрямую связан с читкой рэпа,
А если бы это было правдой, то Killer Mike должен был стать легендой»]
я согласен. И еще мне нравится, как Кендрик говорит «…this dick ain't free» на «For Free? (Interlude)», где он упоминает тему рабства, а также секса. В треке прослеживаются нотки битников, джаза и безумия в стиле Сола Уильямса. Когда я впервые услышал трек, то я про себя подумал следующее: «это либо гениально, либо просто отвратительно». Но хватило лишь повторного прослушивания чтобы понять, что это гениально. И данная песня самая забавная из всех остальных треков.

Когда как данный альбом дает пищу для размышлений, Кендрик не пытается впихать нам в глотку свою идеологию. Он даже не говорит, каким образом вы должны себя вести. Поскольку можно найти моменты, где Кендрик говорит одно, а затем — сразу противоречит своим словам. Мне кажется, что он таким образом рассматривает проблему с разных точек зрения. Он рассказывает нам, что раскрываемые проблемы не делятся на черное и белое — всё куда сложнее, а проблема может состоять из нескольких факторов. Но, несмотря на благие намерения Кендрика, всегда найдутся люди, которые как только учуют присутствие политики в музыке, тут же отшатнутся и будут думать, что им не следует прислушиваться к чужому мнению, поскольку они уже заранее знают, как устроен весь мир. И даже если вы среди этих людей, попрошу вас дать альбому шанс, поскольку Кендрик подошел к делу серьезно. Он не только рассказывает нам заезженную, шаткую философию, которую можно вычитать на просторах Интернета. Если вы прослушали весь альбом, и в конце вы говорите себе «Кендрик лишь ноет о том, как трудно быть черным в Америке!» или «Кендрик считает белых людей говном!», скажу, что это довольно поверхностная точка зрения. И не потому, что сам Кендрик является базой, а вы, в первую очередь, базированные. Так что советую избавиться от подобных мыслей и прислушаться к текстам песен. То, как Кендрик на альбоме поднимает темы расы, секса, славы и денег, выглядит настолько искренне, что данный альбом можно поставить в ряд с любым альбомом, где раскрывается более широкий спектр социальных проблем.

LP открывается с невероятно заводного, веселого и загадочного трека под названием «Wesley's Theory». Стоит отметить, что альбом начинается с сэмпла песни Бориса Гардинера — отличный манифест, который прекрасно описывает весь альбом. Советую отдельно послушать песню Бориса, если хотите углубиться в контекст данного альбома. А данный трек Кендрик посвятил Уэсли Снайпсу [что не удивительно, достаточно вспомнить историю с заключением мистера Снайпса в связи с неуплатой налогов]. В куплетах он отыгрывает разных персонажей— в первом куплете он является успешным артистом, ослепленный славой и хочет расстратить все свое имущество, а во втором куплете он играет роль Дяди Сэма, который пользуется уязвимостью и беспечностью артиста. На данном треке Кендрик хочет показать, что у коммерческого успеха есть обратная сторона медали. Шикарный инструментал, можно услышать куплет Джорджа Клинтона и мне очень нравится его строчка «look both ways before you cross my mind» [«хорошенько подумай, прежде чем придти ко мне»]. Басовая партия от Thundercat великолепна, а джи-фанк синты тоже звучат бесподобно. «For Sale? (Interlude)» является весьма психоделической интерлюдией — хоть и длится она дольше остальных песен на альбоме, все равно трек чувствуется как интерлюдия. Великолепный трек, в которой описываются те же проблемы.

Далее, на «King Kunta» получаем смесь Parliament-Funkadelic с Джеймсом Брауном. Благодаря причудливому и забавному вокалу на заднем плане, мрачной гитаре и дерзкому флоу, осмелюсь сказать, что от трека так и попахивает старым материалом Эминема. На данном треке Кендрик описывает, как он добивался поставленных целей. А теперь, достигнув пика своей карьеры, он считает себя Королем Кунта [но в то же время, название песни можно связать с Кунта Кинте — американского раба из Гамбии, чья жизнь легла в основу книги Алекса Хейли "Корни: Сага об американской семье", также на основе книги выходил одноименный мини-сериал]. «These Walls» — сексуальная песня о сексе и о том, как знаменитость пользуется своим положением, дабы принудить кого-то к сексу [«about me abusin' my power so you can hurt»]. В предыдущем треке есть отсылка к данному треку. В третьем куплете Кендрик говорит, что он спит с девушкой, чей парень сейчас в тюрьме. В «Institutionalized» он читает, что хочет вернуться в родной район, несмотря на свое текущее социальное положение и что он может позволить себе купить дом, где он захочет. Довольно многослойный трек, где бит несколько раз меняется, переходы сопровождаются читкой Снуп Догга, у которого флоу как в треке «Children's Story» Slick Rick'а, одного из моих самых любимых хип-хоп песен всех времен. На данном треке Кендрик также ссылается на свою бабушку, и она ему говорит следующее:

«Shit don't change until you get up and wash your ass nigga», —
[«Ничего не изменится, пока ты не встанешь и не вымоешь себе ж**у, н*ггер!»]
подразумевая, что если Кендрик сам хочет перемен, то он должен начать с себя.

Одной из главный тем всего альбома является ответственность за свои поступки. Особенно это касается эмоционального трека «u», где Кендрик винит себя в бедах, связанные с его семьей и с его друзьями. Возможно он не накладывает всю вину на себя, но он злится из-за того, что не смог поддержать свою семью в трудный момент, а также не был рядом, когда умер его друг. Вторая половина трека достаточно трагична — у Кендрика рваный флоу, его голос начинает ломаться, как это было на треке «m.A.A.d city». Но вместе ребенка из «m.A.A.d city», мы получаем взрослого пьяного человека — вы даже можете услышать звон бутылок, словно он пьет между куплетами. Вы слышите стук бутылок об стол и как губы бьются об бутылку.

И тема помощи родственникам и близким проскальзывает и в таких треках, как «Momma» и «Hood Politics». Перед началом «Momma», в конце «For Sale? (Interlude)» Кендрик отказывается от богатой жизни и возвращается домой за ответами. Он высмеивает себя, говоря, что раз уж он выдал веский комментарий касаемо своего родного района, то он знаем о своем родном доме всё, когда как он уже не в курсе событий. Хоть я и не смог полностью проанализировать трек «Hood Politics», в моем понимании, трек является сиквелом к треку «The Art of Peer Pressure» — Кендрик возвращается домой и начинает вести себя как в старые добрые времена. И возможно поведение Кендрика можно связать с синдромом выжившего — в конце он говорит, что пытается жить дальше, однако синдром выжившего не дает ему жить спокойно и он начинает себя ненавидеть. Но дела обстоят куда лучше в «You Aint Gotta Lie (Momma Said)», где Кендрик понимает, что он может оставаться знаменитостью и быть самим собой. Как и в песне «u», пропитанной ненавистью к самому себе. Но в «i» у Кендрика высокая самооценка и он гордится собой. Песня «i» окружена и другими треками, где упоминаются самолюбие, самобичевание и интроспекция. К примеру, такие треки, как «The Blacker the Berry», а также «Complexion (A Zulu Love)» с участием Rapsody.

«To Pimp a Butterfly» не только раскрывает нам последствия славы, но и пользуется своим статусом во благо. Не только во благо себя, но и во благо слушателей и всего мира. Это не та же история из «good kid, m.A.A.d city», но мы наблюдаем за тем, как Кендрик превращается из сломленного, печального человека в храброго, уверенного в себе, умного, достойного человека с большой буквы. Пару лет назад люди наехали меня после обзора на «good kid, m.A.A.d city» со словами «Девятка? Как это, почему альбом не дотянул до 10-ки? Что может быть круче этого альбома?». Что же, я нашел ответ на этот вопрос. Я считаю, что «To Pimp a Butterfly» более смелый, амбициозный и уникальный альбом. И хотя альбом в основном держится на месседже, Кендрик не позабыл, что главным решающим фактором альбома является сама музыка. Если за месседжем кроется паршивая музыка, то и весь альбом превращается в мусор. Кендрик дополнил свой месседж великолепными, проработанными джаз, фанк и какими угодно битами. Даже если прослушать инструменталы отдельно, то прослушивание тоже оставит после себя приятное послевкусие. Данный альбом действительно добился своей цели.

И возможно это и является главным недостатком альбома, поскольку любители более мейнстримного звучания из «good kid, m.A.A.d city» могут начать слушать новый альбом и тут же ужаснуться. Предлагаю всем, кому не понравился альбом, послушать любой хип-хоп альбом, вышедший раньше 2010-го года. Возможно кому-то не понравится, что альбом слишком длинный и его тяжело прослушать за один присест, если вам не понравился ни один альбомный трек. Альбомным трекам нужно уделить внимание. Однако на альбоме можно найти бэнгеры, среди которых можно назвать «Alright», «i» или «The Blacker the Berry». И здорово, что, несмотря на свой коммерческий успех, Кендрик продолжает пилить музыку для обычный людей. И что еще круче, фиты с малоизвестными артистами выделяются ярче остальных. И сложно даже представить, что лишь пару лет назад сам Кендрик был андерграундным хип-хоп артистом, а теперь он выпустил один из лучших альбомов десятилетия. Кендрик перенес все метаморфозы и остался таким же приземленным артистом, выполз из собственного кокона и превратился в бабочку, или в главное лицо следующего хип-хоп поколения. Кендрик открыл новую главу в истории хип-хопа. И я надеюсь, что он вбил последний гвоздь в крышку гроба целой блинг-ринг эры, которая успела всем поднадоесть. Я не пытаюсь вам сказать, что каждый артист должен сделать что-то подобное, поскольку такое не каждому по зубам. Мы лишь получим копирки Кендрика. Так что давайте ценить тех, кому это удалось сделать. Но отмечу, что подобные альбомы сыграют важную роль в истории музыки. И не побоюсь сказать, что прослушивание альбома также доставляет удовольствие.

10
