Death Grips — экспериментальное хип-хоп трио из Сакраменто, состоящее из продюсера Flatlander, ударника/продюсера/автора песен Зака Хилла и вокалиста MC Райда. Они продолжают будоражить андеграунд сцену с момента релиза своего дебютного микстейпа «Exmilitary» — шумный, висцеральный индастриал хип-хоп с элементами панка. И хоть ребята в своем дебютнике продемонстрировали нам невероятно агрессивный, непоколебимый, бескомпромиссный саунд, с последующими альбомами группа продолжала внедрять новые стили. Был и попсовый «The Money Store», электронный «No Love Deep Web», короткий и странный «Government Plates», инструментальный альбом «Fashion Week», вышедший на стыке двух частей «The Powers That B». Первая часть «The Powers That B» вышла в прошлом году — определенно самая абстрактная коллекция треков в творчестве Death Grips: головокружительный ритм, вокальные сэмплы с Бьорк, необычная структура песен. Тем не менее, все треки плавно переходили друг в друга, благодаря чему весь LP ощущался как единое целое. Альбом был неплохим, но т.к. ребята объявили, что это только первая часть двойного альбома, фанаты с нетерпением ждали сиквел. Фанаты везде пихали фразу «JENNY DEATH WHEN» на протяжении всего 2014 года. Возможно это была часть промо-кампании, либо данную фразу писали ньюфаги.

Death Grips доставляет своим слушателям удовольствие своей взрывной музыкой, бросающей вызов жанру. А также все это подкрепляется БДСМ-отношениями группы с фанатами: отмененные концерты, стиль общения с фанатами, пренебрежение социальными сетями, слив альбома «No Love Deep Web», после которого последовало расторжение контракта с Epic Records, пенис на обложке альбома, долгое ожидание выхода «Jenny Death», анонс о распаде группы, написанной на салфетке. Хотя совсем недавно на своем аккаунте в Фейсбуке ребята сообщили следующее: «мы можем сделать больше». Больше чего? Я не знаю. Вдобавок, они использовали модальный глагол «можем», потому что они могут распаться и так и не воссоединиться чисто ради забавы и продолжать держать своих фанатов в неведении.

Тем не менее, вышла вторая часть «The Powers That B» под названием «Jenny Death». Вторая часть сильно отличается от первой, к которому я еще вернусь и немного расскажу в конце обзора. Но что касается «Jenny Death», которую ждали так же долго, альбом оправдывает свой хайп. Во второй части отсутствуют сэмплы с Бьорк, и по сути мы получаем старую версию Death Grips — короткие треки, которые работают и как синглы, и как альбомные треки. Ребята дополняют данный альбом сокрушительными и мощными припевами. И впервые Death Grips не только воплощают панковский образ своим провокационным внешним видом, панк-эстетика также прослеживается и в звуке благодаря оригинальным гитарным партиям. На альбоме довольно много песен, где гитары играют с мягкой тональностью, а некоторые риффы смахивают на знакомые хардкор мотивы. «Jenny Death» — один из самых запоминающихся, откровенных и мощных альбомов Death Grips.

Альбом открывается песней «I Break Mirrors With My Face in the United States», отличный тайтл. И трек похож на быстрый, суетливый киберпанк мотив, напоминающий мне творчество Atari Teenage Riot. На заднем плане играет увлекательная текстурированная перкуссия, поверх которого MC Райд маниакально вопит. Death Grips — одна из немногих групп, которые отлично воссоздают цифровую эпоху. Моя интерпретация трека выглядит так: Death Grips разбивают зеркало экрана монитора, втягивают слушателя в Интернет, ибо Интернет представляет из себя своего рода логово ужасов Death Grips. Не скажу, что у трека великолепный сонграйтинг, но мне определенно нравится звучание, который звучит как целый манифест к «Jenny Death».

Мы плавно переходим к треку «Inanimate Sensation», о котором я уже говорил ранее: песня о фейковых отношениях в Сети, Death Grips не принимают реальность, Стефану больше нравится его iPod, чем секс: «I like my iPod more than fuckin'». В некоторых моментах трека можно расслышать рок-мотивы, шумный драм бит и нарастающие фактурные электронные звуки на заднем плане звучат искаженно вместе с кричащим вокалом. А когда начинается текст песни, создается впечатление, словно группа протягивает свою руку через динамики, кулаками вонзается в мой слуховой проход, достигают моего мозга и бьют его, пока мой мозг не превращается в комок из липкой массы. Хочу также отметить насколько притягательной и агрессивной является данная песня. Тут и взрывные припевы, яркий финал трека, что каждая отдельная часть трека вызывает у меня разные чувства. На основе данного трека я бы сказал, что Death Grips являются действительно опытными сонграйтерами.

В начале песни «Turned Off» преобладают гитарные партии. В невероятно крутом припеве присутствует хардкорный рифф, а вокал Стефана, пропитанный эхом, добавляет треку психоделический вайб. Данный трек и многие другие песни на альбоме звучат действительно ошеломляюще. Треки звучат многослойно, но это никак не мешает дерзкой натуре Death Grips. Были моменты, где гитары и драмы могли бы звучать конкретнее, менее мутно, также кажется, что в некоторых местах данного трека можно расслышать электронный гул. Но на данном треке вокал MC Райда сильно выделяется: «I've been spinning chambers since the day I was born» [я с рождения играю в русскую рулетку], «I'm smoking cigarettes in the shower when they get wet I just light another» [курю сигареты прямо в душе, когда затухает одна, я просто поджигаю другую], «fatal cardiac over cancer don't gimme no suffer» [надеюсь, инфаркт возьмет верх над раком, не хотелось бы долго страдать]. На альбоме много упоминаний о смерти и суициде, что неудивительно, учитывая название «Jenny Death». И учитывая, что это альбом от Death Grips. Также стоит отметить, что зловещая энергия прослеживается и в перформансе Стефана на данном треке.

Переходим к «Why a Bitch Gotta Lie», где продолжается киберпанк эстетика, с которой начинался первый трек. Однако трек развивает данную эстетику танцевальными битами во время припева и вокодерным вокальным эффектом, из-за которого сложно разобрать на слух тексты песни, но данный эффект добавляет интересную звуковую текстуру для трека. А в текстах есть момент с фразой «try and tame» [попробуй и приручи], где выдвигается идея о том, что Death Grips — это отдельный зверь. И снова на нас рушатся тяжелые хардкорные риффы в припеве, и мне кажется, что я одновременно слушаю смешение нескольких жанров — тут и хип-хоп, панк, электронная и психоделическая музыка. Тем не менее, данная комбинация жанров работает слаженно.

Death Grips продолжает представлять из себя создание Франкенштейна и в последующем треке под названием «Pss Pss». Трек представляет из себя странный танцевальный бит, возможно под данный бит можно танцевать тверк, своего рода нестандартный хип-хоп бит. Трек действительно звучит странно — трек вроде как звучит цепляюще, но в то же время монструозно. И здесь присутствует отсылка к первой части «The Powers That B», а именно к песням «Fuck Me Out» и «Have a Sad Cum». В припеве подчеркиваетcя дешевизна секса и трек добавляет немного контекста к «Have a Sad Cum», однако в треке также присутствует элемент безумия с отсылками в припеве к мочеиспусканию на чье-то лицо. Касаемо заглавного трека я лишь скажу, что это самая громкая песня Death Grips, а все это отлично подчеркивается текстами Райда: «I can't know what I'm bout to do» [я не могу знать, что я собираюсь сделать]. А некоторые тексты в конце трека в очередной раз подтверждают слушателю, что из себя представляют Death Grips, и как они сравнивают своих конкурентов со стерилизованным белым флагом [«A sterilized white flag, born, bred, and buried in it»].

Переходим к моему нелюбимому треку на альбоме. Гитарные партии в треке «Beyond Alive» звучат довольно слабо. Вторая часть альбома похожа на первую часть тем, что на обоих частях преобладает определенный инструментал/саунд, который присутствует почти в каждом треке: в первой части были сэмплы с Бьорк, во второй — гитарные партии. По сравнению с сэмплами с Бьорк, гитарные партии во второй части альбома звучат не всегда к месту. Заглавная мелодия, которая всплывает снова и снова на протяжении всего трека, быстро надоедает. И хотя я не имею ничего против искаженного риффа в припеве и самого припева, но как только дисторшн исчезает, гитарные начинают звучать блекло и довольно посредственно. И несмотря на гимновый мотив и грандиозные тексты в треке «Centuries of Damn», данный трек тоже не лишен недостатков: пафосные, жалкие гитарные аккорды, два аккорда повторяются снова и снова, что без них трек ничего бы не потерял.

Тем не менее, камбэк гитар происходит на треке «On GP». Еще один альбомный трек, на который я записал отдельный обзор — однозначно самый депрессивный трек Death Grips с суицидальной тематикой и с балладным оттенком. В данном треке присутствует фантастическая соло-партия на гитаре, чем-то напоминающая мне творчество Led Zeppelin. Трек лучше звучит как альбомный трек, нежели как отдельный сингл.

Весь альбом заканчивается странным индастриал треком «Death Grips 2.0». Данный трек не совсем подходит как клозер, «On GP» идеально бы подошел в качестве клозера. Но тем не менее, мне кажется, что «Death Grips 2.0» — это скорее месседж, чем полноценная песня. Трек мне напоминает саундтрек к концовке сай-фай фильма, где зрителю показывают, что бэд гай/монстр всё ещё жив, а после данной сцены мы видим надпись «продолжение следует…», намекающее нам, что нас ждет сиквел. У данного трека аналогичный вайб, трек внезапно обрывается, что отлично создает ощущение клиффхэнгера. Или названием самого трека, «Death Grips 2.0», группа нам буквально говорит, что данный альбом должен был называться «Death Grips 2.0»? Возможно, но мне больше нравится вариант, что новый альбом под названием «Death Grips 2.0» не за горами.

Что касается первой части «The Powers That B», то я расскажу о нем кратко, т.к. я уже ранее записывал отдельный обзор по первой части. Я все еще считаю, что первая часть является отличным альбомом, которому я побоялся ставить оценку до выхода «Jenny Death». Хоть мне и понравилась первая часть, я не думаю, что релиз «Jenny Death» как-то повлиял на мое мнение касаемо него. Есть лишь пару треков с референсами на первую часть. К примеру, референсы в «Pss Pss». Для меня две части альбома представляют из себя совершенно разные альбомы. Они разные по хронометражу, эстетике, в альбомах разная структура, первая часть звучит абстрактно и трудно разобрать треки по полочкам, во второй части альбома есть конкретные куплеты и припевы, цепляющие и дерзкие треки. Два альбома лишь представляют из себя двойной альбом лишь потому, что данный проект заявлен как двойной альбом. Я не думаю, что эти два альбома как-то дополняют друг друга, по крайней мере, возможно в каком-то смысле каждый альбом подчеркивает свои различия, и возможно в мире Death Grips это именно то, что является понятием двойного альбома. Определенно самый неоднозначный релиз Death Grips, общий хронометраж которого составляет более 80 минут умопомрачительного безумия. И возможно разделение альбома на две части было отличным решением, ибо первая часть подготовила фанатов к прослушиванию второй части.

У меня есть двоякие чувства касаемо треков «Voila», «Big Dipper» и «Fuck Me Out». Альбом не лишен недостатков, сэмплы с Бьорк местами надоедают, а начало в «Black Quarterback» звучит слишком хаотично. Но тем не менее, данный двойной альбом представляет из себя один из лучших проектов в дискографии Death Grips.

CD1
Лучшие треки: Up My Sleeves, Billy Not Really, Fuck Me Out, Say Hey Kid, Voila
Худший трек: Black Quarterback

CD2
Лучшие треки: I Break Mirrors With My Face in the United States, Inanimate Sensation, Turned Off, Why a Bitch Gotta Lie, Pss Pss, The Powers That B, On GP
Худший трек: Death Grips 2.0

Дата релиза: 19 марта 2022 года
Жанр: industrial hip hop, experimental hip hop, hardcore punk, psychedelic sound terrorism
Оценка: LIGHT 9
