Четвертый по счету студийный LP "Halcyon Digest" от Deerhunter. Если вы не знакомы с творчеством Deerhunter, вкратце, это группа из Джорджии, удачно стартовавшая во время хайпа нью-вейва и псих-рока в середине 00-х. На протяжении всей своей дискографии, Deerhunter зарекомендовали себя как экспериментаторы. Но при этом им всегда удавалось придерживаться простоты, что не отпугивало неподготовленного слушателя. В их музыке прослеживаются странные эффекты, странные звуки, но ребята разбавляют экспериментальщину отличным сонграйтингом. Так что вполне вероятно, что по той или иной причине вы успели застать ранний материал группы. Если вам понравился предыдущий LP "Microcastle / Weird Era Continued", то вам обязательно должен понравиться и новый альбом. Особенно если вам нравится сольный проект Atlas Sound фронтмена Брэдфорда Кокса. Поскольку, лично для меня, новый LP звучит как усовершенствованная версия последнего альбома Atlas Sound под названием "Logos". Возвращаемся к "Microcastle" — хоть на альбоме были и спокойные моменты с элементами эмбиента, все-таки он походит на рок-альбом, особенно с учетом наличия таких треков, как "Nothing Ever Happened". Напротив, новый LP не достигает уровня дисторшна и резкости, как на "Microcastle", и мне действительно не хватает напряжения из "Microcastle" и "Cryptograms". Так не хватает той небольшой агрессии, которую вы, возможно, успели застать на предыдущих релизах Deerhunter.

Впрочем, это неважно. Группа заменила напряжение спокойным мотивом. Альбомные треки варьируются от нежных до игривых, до блаженных. Вдобавок, на альбоме присутствуют пару моментов, которые знаменуют небольшой стилистический сдвиг. К примеру, можно услышать комбинацию из пианино и саксофона на "Coronado", можно услышать веселую мелодию в начале "Revival", необычный хук на "Desire Lines", а также вокал в стиле Everly Brothers на "Basement Scene". Альбом так и кричит о том, что он входит в категорию поп-музыки, но я бы не сказал, что Deerhunter полностью отказались от экспериментов. Нойз и фантомные звуки все еще на месте, однако больший акцент ставится на сонграйтинг. На предыдущих альбомах Deerhunter'a инструментал сливался друг с другом, из-за чего трудно было разобрать какой из инструментов играет. То же самое происходит и на "Halcyon Digest", что явно сделано преднамеренно. И в результате LP звучит "грязнее" по сравнению с "Microcastle".

На некоторых треках можно заметить повторяющуюся мелодию. К примеру, на опенере, или на четвертом треке "Sailing", — треки звучат слегка минималистично, возможно, порой сыро и линейно. И это единственный случай, когда Deerhunter не придерживаются определенной структуры. И хотя вышеперечисленные композиции не являются моими фаворитами, они все же отлично контрастируют с более простыми моментами на альбоме. Безусловно, еще одной песней, которую можно причислить к минималистичным трекам, — клозер "He Would Have Laughed". Песня успела наделать шума, поскольку сам Брэдфорд Кокс сказал, что в песне поется о Джее Ритарде. Вы в курсе, что я в хороших отношениях с Джеем, — одним из первых обзоров на канале был обзор на альбом Джея, у меня в коллекции есть соло-материал Джея, и мне также посчастливилось взять у него интервью. И на фоне этого я не могу утверждать, что мне нравится клозер. Песня сносная — действие начинается с приятной мелодии, мне нравится вокал Брэдфорда Кокса, однако трек никак не оправдывает свой 7-минутный хронометраж.

Подводя итог, можно сказать, что на данном альбоме можно услышать роскошный продакшн, великолепную харизму Брэдфорда Кокса, запоминающиеся мелодии и хуки.

Лучшие треки: Don't Cry, Revival, Memory Boy, Desire Lines, Basement Scene, Helicopter, Coronado

STRONG 8
