Второй альбом группы Nails под названием "Unsilent Death". Nails — группа из трех человек, основанный бывшим гитаристом группы Terror Тоддом Джонсом. Тодд покинул Terror ради чего-то гораздо более интенсивного, чего-то, что заставит любую песню Terror трястись в своих камуфляжных шортах. На данном релизе мы получаем 10 песен, общей длительностью в 15 минут, что не так много для полноценного альбома. В треклисте можно встретить 30-секундные грайндкор песни с чрезвычайно агрессивным шквалом ударных. Гитары и искаженный бас играют так быстро, что буквально сливаются с громким шумом, которая бьет по ушам вместе с барабанами. Для тех, кто увлекается не только грайндкором, но и нойзом — я бы сказал, что более длинные альбомные треки также удерживают внимание слушателя. На самом деле, более длинные треки являются самыми запоминающимися, с цепляющей по стандартам хардкора лирикой с различными брейкдаунами. И судя по пауэр аккордам на некоторых треках, можно расслышать влияние дум- или стоунер-метала. Заглавная песня и клозер — единственные два трека, которые преодолевают двухминутную отметку. Nails не только звучат агрессивно и шумно, но еще ребята отлично разбавляют треки, добавляя пару гитарных соло. Хочу отметить забавный момент в заглавном треке — интерлюдия напоминает мне бридж из "Walk" группы Pantera.

Прослушивание всего альбома я бы сравнил с тем, как слушатель стоит возле аэродинамической трубы — сильный ветер со скоростью 90 миль в час дует вам прямо в лицо в течение 15 минут, вы не можете держать глаза открытыми, ваши губы хлопают. Лирика играется на привычных хардкорных темах — предательство, религия, навязывание контроля над человеком, конформизм и прочее. Я бы не сказал, что данный альбом звучит оригинально в своем жанре, поскольку можно невооруженным глазом заметить инфлюенсы, среди которых затесались и современные группы. Так что не удивляйтесь, если вам покажется, что вы это уже где-то слышали. Поскольку временами лучшие составляющие жанра не обязательно являются чем-то необычным или оригинальным. Однако кто-то просто может усовершенствовать старое звучание. И "Unsilent Death" отлично с этим справляется.

Лучшие треки: Conform, Scum Will Rise, Suffering Soul, Unsilent Death, Traitor, I Will Not Follow, No Servant, Scapegoat

FACE-PUNCHING, HEAD-CRUSHING 9
