Тайлер — главный член The Odd Future, хип-хоп коллектива из Западного побережья, рэпер, продюсер, автор песен. Он анонсировал данный альбом только на прошлой неделе. И с анонсом альбома, он предоставил нам два трека. Первым вышел опенер "Deathcamp" — один из самых агрессивных треков на альбоме с хард-рок дисторшн риффом. Песня чем-то напоминает Фарреловский прод времен N.E.R.D.'а, в частности песню "Lapdance". Неплохой трек, со сменой битов, с неплохим текстом Тайлера. Вторым выходила песня "Fucking Young", где Тайлер, по сути, охватывает нео-соул — определенно одна из самых богатых и классических инструментальных композиций, которые Тайлер когда-либо исполнял. Вдобавок, за прод альбома полностью отвечал сам Тайлер. И я считаю, что данная песня и сам альбом раскрывают нам таланты Тайлера в виде аранжировщика. Тем не менее, как обычно, получаем тему изнасилования, а также нелепый текст, которые мне никак не импонируют. Тайлер, видимо, боится своего любовного интереса, которая слишком молода для него. Но тем не менее, на протяжении всего альбома получаем постоянные напоминания о том, что он является бунтарем и что он идет против правил. Революционный дух Тайлера похож на школьный крестовый поход — немного бури, не забывая передохнуть на чаепитие. Его бунтарское поведение ограничивается гомофобными высказываниями и жалобой, что ему запрещают носить кепку в общественных местах. Тайлер также говорит, что ему не нравится свет софитов и всеобщее внимание.

Что касается других песен на "Cherry Bomb", то они словно сменяются с нео-соул звучания на глупый, шумный, агрессивный хардкор хип-хоп. К примеру, в "Okaga, CA", "Find Your Wings", а также в "2Seater" — у этих треков соул мотив, одни из лучших альбомных треков, с чистым звучанием и слащавой гармонией, чем-то напоминает группу The Internet. И хотя не покидает ощущение, что на данных треках не хватает мастерства в жанрах джаза и соула, как и в случае с The Internet, Тайлер привносит экспериментальное звучание. В случае с альбомами The Internet, все звучит слабо. Я также видел видео, где Тайлер отлично играет на пианино. Определенно, Тайлер проявляет свой талант игры на пианино именно на данном альбоме.

Более агрессивные треки по звучанию тоже выделяются, но не по веской причине. К примеру, на заглавном треке альбома описывается весьма скучное проявление агрессии. В первую очередь стоит отметить бит в стиле треков Prodigy. И каждый элемент инструментала сжат, искажен, перемодулирован до такой степени, что бит — единственный внятный элемент трека. Тайлер микширует свой вокал до такой степени, что прячется за стеной из цифрового дисторшна, что, скорее всего, сделано намеренно. Если Тайлер хочет устроить истерику за этой невыносимой стеной дерьма, которую только его супер-фанаты захотят высидеть, чтобы разглядеть в этом более глубокий смысл, который они, скорее всего, выдумают себе сами, валяйте. Я в этом не заинтересован, ваша миссия выполнена. И на альбоме есть пару треков, где мне понравились инструментал, но которые страдают от дисторшна и перемодуляции. Доходит до того, что я даже не могу разобрать, о чем поется. Вдобавок, чипманк звучит очень неприятно. К примеру, в "Keep da O's" или "Run". А также "Buffalo" — мне нравится бит, бас и сэмпл, который вы, возможно, слышали на "Numbers On The Boards" Пуши Ти. А точнее, сэмпл "Shake Your Booty" Банни Сиглера, что также отсылает меня к новому альбому Эрла.

Несмотря на некоторые приятные на слух элементы инструментала, агрессивные треки неприятно слушать. Альбом звучит куда приятнее в последней трети альбома. Мне нравится "The Brown Stains" с участием ScHoolboy Q. И как ни странно, в интро флоу Тайлера напоминает мне партию Фаррелла в "Ain't Cha" от Clipse . Также подобный бит напоминает мне последний альбом ScHoolboy Q. И хотя данный трек тоже сильно искажен, легче понять, о чем читает Тайлер, который осуждает стереотипный образ рэперов. "Smuckers" — как ни странно, на одном треке присутствуют и Канье, и Лил Уэйн. В треке есть приятная смена бита, партия Лил Уэйна звучит неплохо. Канье занимается своим типичным рэпом / пением, одновременно борется со своим комплексом эго, но также и с комплексом жертвы, который мне никак не импонирует. И как правило, Лил Уэйн привносит свой бахвальный образ. Тексты Тайлера интересные, временами уморительные и мрачные. Он говорит, что он болен СПИДом и никто с ним не хочет заниматься сексом.

Альбом получился бы куда интереснее, если бы я чаще слышал Тайлера. Некоторые люди сравнивали агрессивные треки с Death Grips, а именно с "Jenny Death". Возможно Тайлер вдохновлялся музыкой Death Grips, кто знает. Но если так и было, то Тайлер преподносит подобное звучание в довольно скучном виде. Есть разница между тем, чтобы внедрять в трек дисторшн, не доводя треки до неслушабельного состояния. И подобное на данном альбоме происходит слишком часто.

В целом, мне не понравился альбом. Но я уверен, что в каком-то смысле это был захватывающий альбом для Тайлера. Возможно это третья часть трилогии, начиная с "Goblin". А концептуальный "Wolf" ознаменовал взросление Тайлера. А на "Cherry Bomb" Тайлер со всей яростью рушит замок из песка в виде двух предыдущих альбомов. Что соответствует поведению Тайлера. На альбоме временами присутствует интересный инструментал. И наоборот, из-за плохого сведения и ужасного прода, на альбоме одни из худших инструменталов на альбоме Тайлера. Хоть мне на самом деле плевать на данный LP, отдам должное Тайлеру за то, что он один из немногих артистов, которые могут одновременно и разочаровать, и удивить.

Лучшие треки: Deathcamp, The Brown Stains of Darkeese Latifah Part 6-12 (Remix)
Худший трек: Cherry Bomb

STRONG 3
