Дебютный LP от Twin Shadow, сольный проект бруклинского музыканта Джорджа Льюиса-младшего. Многие мои зрители просили ревью на "Forget", что я даже купил промо-копию альбома. Также альбом успел засветиться в обзоре Pitchfork'a. Альбом выпущен на лейбле Terrible Records, который принадлежит участнику Grizzly Bear Крису Тейлору, также принимавший участие в продюсировании данного альбома. И если вы знакомы с моим каналом, то вы уже в курсе о моем мнении касаемо Криса Тейлора — это потрясающий продюсер. Почти все, к чему он прилагает свою руку, превращается в золото.

Но что из себя представляет данный альбом? Я бы его охарактеризовал как бедрум дэнс-поп с кучей амбиций. С невооруженного глаза можно заметить, что над альбомом властвует хаос. Можно заметить ляпы, ноты невпопад. Однако я бы не сказал, что это мешает прослушиванию альбома. Сонграйтинг совершенен, а эффекты и пост-продакшн на высшем уровне. На некоторых моментах LP приобретает медленный, угрюмый и таинственный характер. На ум сразу приходят такие треки, как "Castles in the Snow", а также опенер. Мрачные моменты сопровождаются ровным ритмом. В то время как остальные треки словно переживают расцвет танцевальной эпохи пост-панка 80-х годов, а диско звучание сразу отсылает меня к "My Spine (Is the Bassline)" от Shriekback, — подобная музыка сильно повлияла на DFA Records. Такие песни, как "For Now" и "Shooting Holes" подкрепляют данное ощущение.

Мне нравится альбом, даже с учетом того, что это далеко не новаторская танцевальная музыка, которую я когда-либо слышал. Хочу предупредить вас, что я испытываю слабость к подобным альбомам. На альбоме можно услышать более медленные, более быстрые треки. Не все интро мне понравились. Но независимо от того, какими получились интро и аутро, все пробелы затмевают острые как бритва хуки — пожалуй, главное преимущество альбома.

Лучшие треки: I Can't Wait, Shooting Holes, Tether Beat, Castles in the Snow, For Now, Forget

BEEFY 8
