Tame Impala — это проект продюсера, мульти-инструменталиста и сонграйтера, мистера Кевина Паркера, который взорвался на мировую сцену около 5 лет назад после выпуска дебютного LP "Innerspeaker": альбом, в свое время обласканный вдоль и поперек, но лично мне он не особо зашел, поскольку тогда Tame Impala походила на кавер группу песен Beatles, но только для инди-поколения. Я не понимал, в чем заключается хайп вокруг дебютника. Но второй полноформатник "Lonerism" — это уже другая история, поскольку улучшения видны по всем фронтам: песни получше, лучше сонграйтинг и гитарные партии, более крутой продакшн с более разнообразными и яркими гитарами, более обширное, полное, панорамное звучание, даже вокал получился немного лучше, замечательные ударные и басовые линии. И спустя некоторое время Tame Impala заняли трон поп психоделики. Они с гордостью носят корону в честь звания возродителя современного психоделик попа. Однако, на новом альбоме они, кажется, передают эстафету кому-то другому, поскольку Кевин Паркер и Ко. из психоделического попа медленно перемещаются в сторону более синтетического звучания.

Здесь больше синтов, больше соло гитар. Гитара по-прежнему играет довольно значимую роль, некоторые ключевые моменты держатся на риффах. Стиль продакшна Кевина все еще можно считать красочным, роскошным и психоделическим. Внедрение Кевином синтов на протяжении всего альбома можно назвать креативным процессом. Тут и все виды глитчей и дополнительных эффектов, придающие синтам некую динамику, органичность. Как и раньше, басовые линии звучат свежо, мелодично, барабаны звучат громко и смачно. Кевин продолжает развивать свое мастерство как автор песен. К примеру, это касается чувственной баллады "Yes I'm Changing", или же "Eventually", где громкое, тяжелое соло на гитаре прекрасно контрастирует с мягкими, чувственными, мечтательными куплетами.

В основном, главным новшеством являются синты, которые полностью меняют всю эстетику. На протяжении всего альбома Кевин Паркер воссоздает довольно широкий спектр звуков с помощью этих клавишных инструментов. Касаемо остальных нововведений в творчество Tame Impala можно назвать отсылки к нью-вейву. Возьмем, к примеру, песню "The Moment", где ритм и клавишные звучат как странный, немного видоизмененный вариант песни "Everybody Wants to Rule the World" от Tears for Fears. Мне нравится припев:

"It's getting closer
Ooh, it's getting closer
It's getting closer (I'm not ready yet)
Ooh, it's getting closer (I need a little more time)".

Мне также понравилась песня "The Less I Know the Better" с нотками диско. И есть пару коротких, маленьких психоделических моментов, которые переносят нас от одной массивной композиции к другой. Мне даже понравились более длинные песни. На открывающем треке можно заметить несколько переходов: в середине трека Кевин Паркер копипастит один и тот же луп, что в последствии он повторяется снова и снова. Он добавляет фильтр низких частот, и всё действие начинает звучать так, словно я слушаю электронную танцевальную музыку. Этот альбом объединяет несколько жанров сразу. Пожалуй, это самый стилистически разнообразный проект Tame Impala. И даже когда Кевин Паркер начинает растягивать некоторые песни, всё действие по-прежнему звучит увлекательно, блаженно, красочно и весело, в основном благодаря инструментальным партиям и волшебному продакшну. У данного альбома лучший продакшн среди всех релизов Кевина Паркера, с чем можно его поздравить.

Но своей основной претензией к альбому я назову не смену стиля, а сам вокал. Практически на каждом треке Паркер поет гнусаво, со слабым фальцетом, что его с легкостью можно спутать с вокалом любой другой современной инди группы. Видимо ребята думают, что это поможет им попасть на лайн-ап летних фестивалей. И, безусловно, подобный вокал затмевается дополнительными эффектами, потому что без них сам вокал неслушабелен. И это не настолько плохо, из-за вокала я не могу целиком и полностью отказаться от прослушивания альбома или отдельного трека. Но это настолько плохо, что альбом не оправдывает свой хронометраж. И на фоне этого, более длинные треки звучат изнурительно, поскольку Кевин натягивает свой фальцет до предела своих возможностей. Аналогичное он проделывает во время спокен ворда на "Past Life", который походит на странный филлер, нежели на полноценную композицию.

Таким образом, есть моменты, когда вокал трудно слушать. К примеру, в "Reality in Motion" вокал настолько безжизненный, безвкусный, висит на заднем плане, что полностью убивает всю привлекательность трека. "Disciples" также расположили во второй половине альбома: не покидает ощущение, что это незаконченная песня, которую по какой-то причине вставили в середину треклиста. После середины треклиста, почти каждая песня звучит безжизненно. К счастью, альбом заканчивается сносно. Хотя я был разочарован тем, что последняя песня тихо прощается с нами с эффектом затухания.

Определенно, весьма странный альбом, один из самых неоднозначных релизов текущего года. И это не потому, что он получился супер экспериментальным или смелым. Меня разрывает на части, поскольку есть моменты с отличной поп психоделикой, в основном в первой половине треклиста, — одни из лучших материалов Tame Impala. Повторюсь, я не против смены стиля, мне также понравились синты, Кевин Паркер выдал один из лучших продюсерских работ за всю свою карьеру. Но затем, без какой-либо особой причины, альбом быстро теряет фокус и начинает выдавать слабый, надоедливый вокал, а также пару странных, незаконченных идей и экспериментов. Но после этого альбом начинает исправляться, но это не вызывает особого восторга. Свое прослушивание альбома назову странным экспериенсом, но в основном я для себя отметил больше положительных аспектов. И хотя новый альбом мне понравился меньше, чем "Lonerism", мне больше интересно будущее Tame Impala, поскольку здорово будет наблюдать за тем, как Кевин Паркер продолжит пробовать что-то новое. Кевин Паркер доказал мне и фанатам, которые незаслуженно осудили смену звучания, что у данного проекта больше перспектив, чем ранее это предполагалось.

Лучшие треки: Let It Happen, The Moment, Eventually, Love / Paranoia
Худший трек: Disciples

LIGHT 7
