Челси Вулф — калифорнийская гитаристка, автор песен, которая вошла в мою жизнь где-то в 2011 году с пластинкой «Ἀποκάλυψις». «Ἀποκάλυψις» — тяжелая, мрачная, разносторонняя, мелодичная пластинка, в которой можно было услышать волшебный голос Челси Вулф, широкий спектр влияний от готик-рока до фолк-музыки, нойз-рока и арт-рок-групп, таких как Sonic Youth и Radiohead. Затем в музыке Челси произошла внезапная смена звучания на следующем LP "Pain Is Beauty", с парой треков стиле дарк-вейв, в некоторых песнях прослеживалось электронное звучание — снова получили разностороннюю, разнообразную пластинку, собранную воедино мрачным звучанием, а Челси Вульф представляла седьмой круг ада. У Челси Вулф определенно есть способность придавать любому музыкальному стилю зловещую и мрачную атмосферу.

Анонс данного альбома был объявлен ​​в начале этого года, мне понравились все синглы к альбому. Синглы звучали как самые тяжелые и самые загроможденные треки Челси в стиле дум-метал с нотками шугейза. Голос Челси словно пронзал стену из гитар, дисторшна, электроники и ударных. И после прослушивания данного альбома я не остался разочарованным. Я думаю, что это самый стабильный по звучанию альбом Вулф, ибо она не прыгает из жанра в жанр, а просто полагается на свой голос и на сонграйтинг. Альбомные треки звучат тяжело, насыщенно. При прослушивании данного альбома вы услышите только грохочущие дроны, рёв гитар, первобытные громоподобные ударные и жуткое пение.

Альбом стартует с песни "Carrion Flowers" — начинается с булькающего, рокочущего дисторшн баса, звучит словно саундтрек к хоррору. Что самое интересное, бас не звучит так, словно он исполнен на обычном инструменте, а скорее смахивает на сэмпл с дополнительными обработками. И в дополнение к риффам у нас есть волшебный голос Челси, первобытные ударные, а позже в песне, когда инструменты просто взрываются, не могу подобрать слов, но это звучит пугающе. Отличный старт для всего альбома. Трек в конечном итоге уступает место более думовым и метал гитарным риффам в песне "Iron Moon". Не совсем индастриал трек по сравнению с опенером, но все же очень приятная на слух песня — дум гитара заменяется тихими фолк куплетами, которые звучат и красиво, и жутко. Я к тому, что хоть и основная мелодия звучит нежно и красиво, меня не покидает ощущение, что что-то зловещее не за горами. Монолитные гитары вместе с голосом Челси звучат фантастически.

В песне "Dragged Out" голос Челси, пропитанный эффектами, вместе с рёвом гитар и дум риффами сливаются воедино в какой-то психоделической манере. Песня "Grey Days" действительно хороша, можно услышать виолончель или струнные под дум гитару и дисторшн. И на данном треке также есть яркая концовка — многие альбомные треки звучат линейно до своей яркой кульминации. В песне "After the Fall" присутствуют яркие синты на протяжении всего трека, а затем внезапно из ниоткуда появляется красочная электронная интерлюдия, которая также поддерживает мрачный вайб всего трека. Данный переход звучит весьма неожиданно, но это просто еще один из странных твистов, которые предлагает своим слушателям альбом, и возможно данный прием вам не понравится. Из-за того, насколько мрачной может сперва показаться весь альбом, вам может потребоваться дополнительное время, чтобы собраться с духом.

На альбоме есть пару утонченных песен, и я ценю, что Челси тем самым разбавляет звучание альбома. Хотя я не думаю, что на данных песнях присутствует хороший сонграйтинг. К примеру, это касается песни "Maw", где последовательность аккордов звучит немного блекло. Или песни "Crazy Love", где текст и последовательность аккордов звучат довольно посредственно. Соглашусь, что в этот альбом попали лучшие песни Челси, проблема только в том, что эти песни погребены под слоями дронов, дисторшна, гитар и ударных, что временами трудно разобрать песню по полочкам.

Хотя клозер альбома звучит волшебно, трек сильно выделяется на фоне других альбомных треков — на треке присутствуют странные, жуткие, угрюмые пиано арпеджио, от которых у меня мурашки по коже. Отличный финал альбома, как и его начало. Кроме струнных и фортепиано, кроме других красивых инструментов на альбоме, приятно слышать, что Челси включила в альбом треки из своего раннего акустического EP.

Теперь снова возвращаемся к недостаткам альбома. "Crazy Love" — отличный пример, где вокал Челси не звучит так же страстно, как на других альбомных треках, что временами ее голос звучит немного отстраненно. И можно вспомнить пару других моментов на альбоме, где тяжелое звучание затмевает голос Челси. Не забываем еще, что альбом длится 55 минут, что в целом неплохо, но 55 минут для описания тяжелого, мрачного, депрессивного звучания — довольно долго. И если вам не нравятся линейные эпичные билды на протяжении всего альбома, возможно вам покажется, что билды снижают напряжение песен. Единственный билд, который мне совсем не понравился, был в песне "Survive" — ударные могли бы лучше дополнить мелодию, чтобы весь трек звучал немного жестче.

Но помимо вышесказанного, я считаю, что это отличная пластинка. Однозначно лучший релиз Челси. У альбома солидные начало и конец, в середине треклиста есть пару песен, которые смотрятся блекло по сравнению с другими песнями, хотелось бы, чтобы они звучали немного утонченнее, чтобы создавался контраст на фоне более мрачных треков. Но в целом, это очень солидный, приятный, мрачный готик-рок альбом.

Лучшие треки: Carrion Flowers, Iron Moon, Dragged Out, Grey Days, After the Fall, Color of Blood, The Abyss
Худший трек: Maw

DECENT 8
