Лана Дель Рей — калифорнийская певица, которая занимается музыкой на протяжении уже нескольких лет. Это третий полноформатный альбом, с тех пор, как пару лет назад она выпустила вирусный клип на YouTube под названием «Video Games». И дорога к славе была довольно тернистой — люди смеялись над ней, ее старым альбомом, ее старым сценическим псевдонимом, ее старым образом. У нее также был неудачный телевизионный дебют. Ее альбом даже не зашел многим музыкальным критикам, которые активно подогревали интерес к ее материалу. Тем не менее, сейчас Лана не нуждается в поддержке критиков, поскольку она нашла гораздо большую, гораздо более мейнстримную, своего рода поп-ориентированную аудиторию, после того, как пару синглов выстрелили, также она успела заколлабить с разными известными артистами. Что касается лично меня, то «Born to Die» мне тоже не зашел. Хотя стоит отдать должное альбому за интересную смесь барокко-попа с хип-хопом и винтажный вайб. Однако я полагаю, что винтажная эстетика — одна из многих вещей, которые до сих пор не интересовали меня в музыке Ланы. Мне также не совсем понравились трэшовые тексты и вялые перформансы. И постоянное пересказывание почти одной и той же истории — наивная девочка, которая очень невинна, но невинна лишь отчасти, у нее болезненное желание встречаться с плохими парнями. То же самое было и в ее последующем альбоме «Ultraviolence». Тот же самый троп — огромное влияние хип-хопа подкреплено более пафосным, экстравагантным, дорогим звуком и инструменталом, но альбом меня никак не впечатлил.

Итак, приступая к данному полноформатному альбому, я не ожидал многого, особенно ожидания снизились на основе синглов. Заглавный трек к альбому звучал весьма сносно, мне понравился трек, т.к. инструментал звучал очень красиво, приятно и немного драматично, олдскульно, в значительной степени трек заимствует стиль барокко-попа из 50-х и 60-х годов. Хотя, мне показалось, что ее вокал довольно посредственный. И трек «High by the Beach» — я был ошеломлен, ошеломлен тем, насколько плох этот трек. Я действительно считаю, что это одна из худших песен Ланы. Инструментал в треке совершенно посредственный. И с невооруженного глаза видно, что Лана и ее продюсеры даже не пытаются отыграться на роскошных и экстравагантных партиях, которые временами можно все-таки услышать.

Но я скажу, что на данном альбоме можно найти одни из лучших песен Ланы. По большей части Лана по-прежнему для меня остается той же самой артисткой. Однако она начинает немного увлекать меня своей музыкой благодаря детализациям текстов на альбоме, что возможно связано с тем, что над альбомом работали пару продюсеров. А «Ultraviolence» был действительно перегружен большим количеством кредитов. Инструментал на данном LP не кажется слишком искусственным, как это было в «Born to Die». Инструментал не звучит утрированно, как это было в «Ultraviolence». Альбом своего рода находит свою золотую середину, инструментал звучит органично, акустические гитары, струнные, фортепиано, барабаны — все они звучат очень естественно, и Лана отлично сочетается с инструменталом практически с первого трека. На данном альбоме заметно меньше ляпов, меньше странных нот невпопад, меньше хриплых нот. Кажется, она стала лучше петь, и при этом Лана поет в том же диапазоне.

И на альбоме довольно много моментов, где перформанс Ланы звучит эмоционально. Например, это касается трека «God Knows I Tried». И я думаю, что на альбоме много треков, в основе которых лежит отличный мотив. Например, вы можете сменить контекст данной песни и она все равно будет звучать отлично. Например, у некоторых треков есть отличная мелодия. К примеру, в “Music to Watch Boys To” мне нравится заманчивая мелодия духовых инструментов, с которой начинается этот трек, — мелодия звучит фантастически, отлично передают жуткий и, осмелюсь сказать, сексуальный вайб. Мне нравится саксофон в треке «Art Deco», и мне нравится заикающаяся мелодия в треке. Мелодия, лежащая в основе «Religion», тоже очень хороша, и здесь одна из лучших припевов Ланы. И мне нравится мелодия, лежащая в основе трека «24». Повторюсь, пару лучших песен Ланы за всю ее карьеру попали в данный альбом.

Однако я бы не сказал, что тексты потрясающие. Не думаю, что Лана прокачала свою лирику. Касаемо текстов, на данном альбоме полно трэшовых моментов. Например, тексты в песне «Freak», которая, возможно, является одной из худших песен на альбоме. Опять же, Лана не только фетишизирует образ девушки, которая отправляется на Западное побережье, а впоследствии пропадает в эйфории, но также в треке есть пару странных вокальных украшений, которые звучат довольно кринжово. И что за фраза “stranger than a stranger”? Окей. Мне очень понравилась Лана на первых четырех треках. Но я начинаю теряться сразу после этих первых нескольких треков. С учетом сказанного, я должен отдать должное треку «High by the Beach», ибо в треке есть интересный момент, который я пропустил при первом прослушивании песни, где она поет фразу «ты можешь быть настоящим подонком, но это не делает тебя мужчиной». И строчка «правда в том, что я никогда не верила в твою чепуху» полностью переворачивает весь образ наивной, глупой тусовщицы, который она бесчисленное количество раз использовала в своей музыке до выхода данного альбома. Надо же, Лана способна покрывать другие темы и другие ситуации, на данном альбоме покрываются темы похоти и предательства, а не очередной сказ про Красную Шапочку, которую соблазняет большой серый волк.

Моя последняя проблема с альбомом заключается в том, что, хотя я думаю, что на альбоме можно найти одни из лучших песен Ланы, ей все еще стоит прокачаться, чтобы стать интересной, яркой певицей. Потому что, хоть мне и нравится большая часть песен на альбоме, по мере того, как альбом набирает обороты, начинает проявляться очень ограниченный вокальный и эмоциональный диапазон Ланы. Особенно это заметно в клозере, который является кавером на один из моих любимых синглов всех времен, «Don't Let Me Be Misunderstood». Лана звучит хладнокровно до такой степени, что теряется оригинальное обаяние трека. И Лана плохо синхронизируется под инструментал, это очень нелепый кавер, и я хотел бы, чтобы его не было на альбоме. Инструментал в интерлюдии данного альбома напоминает какую-то странную музыку в стиле нью-эйдж, словно я слушаю вейпорвейв, а затем из ниоткуда появляется Лана, читающая стихотворение Т.С. Элиота. Серьезно?

Меня разрывает на части, так как на альбоме находятся мои любимые треки от Ланы, а также треки, которые мне вообще не нравятся. Хотя, я думаю, возможно худшие треки с данного альбома звучат менее убого, чем некоторые треки из “Born to Die”. Я думаю, что это возможно ее лучший проект на данный момент, хоть альбом мне едва понравился. В целом, я остался довольно безразличен к данному альбому. Однако мне сильно понравились треки «24» и «Religion». И по крайней мере, при прослушивании нового альбома Ланы, возможно я буду относиться к ее новому материалу менее цинично.

Лучшие треки: Music to Watch Boys To, God Knows I Tried, Religion, 24
Худший трек: Don't Let Me Be Misunderstood

STRONG 5
