Граймс — монреальская поп-певица и продюсер, которая пару лет назад обрела головокружительную славу благодаря своему полноформатнику «Visions». Она буквально появилась из ниоткуда — прошла путь от относительно андерграундной экспериментальной поп-музыки до коммерчески успешного сингла «Oblivion» с широким признанием среди критиков. Тем не менее, лично мне не понравился ее предыдущий альбом — размытый прод, носовая техника пения, посредственные вокальные мелодии и клавишные, что альбом показался мне однобоким. А сейчас кажется, словно с момента выхода «Visions» прошло очень много времени, что странно. Но возможно это в основном связано с тем, что за последние три года мы не услышали ничего нового от Граймс. Был отдельный сингл «Go», который получил много негативных отзывов. Я где-то читал, что «Go» является би-сайдом то ли к «Visions», то ли к «Art Angels». Также ранее выходила демо-версия песни «RealiTi», которая мне очень понравилась. На данном альбоме есть студийная версия песни. Помимо прочего, Граймс держала всю информацию о данном альбоме в тайне, я не строил никаких ожиданий касаемо альбома, в основном потому, что мне не особо понравились синглы к данному LP.

Был сингл «Flesh Without Blood», который смахивал на трэшовую поп-рок песню в стиле Чарли XCX, идеально подходящий под радио-формат. А песня «SCREAM» — полная катастрофа, граничащая между свистами, посредственным битом и скорострельным рэпом на тайваньском от андерграундной рэперши Aristophanes. Так что да, я начал слушать данный альбом с весьма низкими ожиданиями. Тем не менее, опенер меня сильно удивил — оркестровые звучат потрясающе, я предположил, что в инструментале присутствуют орган, струнные, будь то смычковые или щипковые, а вокал Граймс отлично сочетается с инструменталом. Трек на самом деле не дает нам полного представления о том, что будет дальше на пластинке, но трек по крайней мере показывает, что Граймс может выйти за рамки привычной нам лоу-фай поп-музыки.

Несмотря на многообещающее интро, скажу, что 1/3 альбома являются полным месивом. Мне понравилась песня «California» за счет бодрого бита, жизнерадостной энергетики, веселых хлопков, но тексты к данной песне легко можно назвать худшими на всем альбоме. Песня «Belly of the Beat» звучит неплохо, но весьма пресно, что смахивает на слегка обработанную версию песни из «Visions».

Однако сразу после пятого трека альбом начинает выдавать одни хиты. «Kill V. Maim» — полноценный бэнгер, мне нравятся драйвовые ритмичные гитарные партии, вокал Граймс звучит очень дерзко, много индивидуальности. В песне есть моменты, когда она кричит словно зверь, в бридже присутствует цепляющий чирлидерский мотив, а в припеве появляется визжащий вокал. Энергичная, веселая, эклектичная поп-песня с гулким битом и большой индивидуальностью.

Отличный сонграйтинг и индивидуальность Граймс прослеживаются и в последующем треке, заглавном треке альбома, где Граймс смахивает на Мадонну времен «Ray of Light». Блаженный инструментал с настойчивой бас-бочкой, солидным танцевальным битом, поверх которого играет быстрый гитарный луп. Граймс вносит свою лепту в звучание своей причудливой, эклектичной электронной обработкой вокала. Песня «Easily» — сносный трек, небольшая фортепианная композиция смахивает на творчество Enya, не могу назвать одной из лучших песен на пластинке, но с точки зрения звучания песня очень спокойная, безмятежная и я думаю, что песня отлично меняет темп всего альбома.

Далее снова идут поп-бэнгеры, среди которых и трек «Pin». Для меня данный трек похож на бабблгам-поп под ЛСД — психоделический и в то же время цепляющий трек. И мне больше нравится новая версия песни «RealiTi», демка по сравнению с альбомной версией звучит сыровато, мне больше нравится инструментал в альбомной версии, который отлично вписывается в альбом, чем-то напоминает мне дебютник Crystal Castles. А в основе данного трека все еще стоит солидная песня, ибо даже демка отлично звучала. Влияние танцевальной поп-музыки из 90-х прослеживается и на данном треке.

Песня «Venus Fly» с участием Жанель Монэ — еще один хайлайт с отличной, веселой, напыщенной и эклектичной танцевальной мелодией. Мне хотелось, чтобы вокал Монэ, как и Граймс, на данном треке звучал немного громче: временами я не могу отличить кто именно поет, временами не могу разобрать текст песни. Хотя скажу, что на данном альбоме в целом вокал слышно лучше, чем на «Visions». И несмотря на то, что ее вокал временами звучит размыто, с большой порцией ревербаций, в песнях прослеживается индивидуальность, а с данными песнями Граймс полностью переворачивает мир поп-музыки. Данный трек похож на смесь «Rhythm Nation» Джанет Джексон и на треки Spice Girls, с куплетами в стиле M.I.A. и басами в стиле Diplo. «World Princess II» и клозер звучат спокойнее, с более жизнерадостной мелодией — альбому определенно этого не хватало, потому что большая половина танцевальных треков, хоть они и звучат великолепно, но звучат агрессивнее и приторно слащаво, а эти два трека звучат более дружелюбно.

Лучшие треки: Artangels, Kill V. Maim, Realiti, World Princess Pt. II, Venus Fly, Butterfly
Худший трек: SCREAM

DECENT 7
