Radiohead - это широко известная британская альт-, арт-рок группа. Они выпустили множество альбомов, тепло принятые публикой, по крайней мере, среди аудитории инди-сцены, андеграундной рок-сцены и музыкальной критики. Данный альбом многократно запрашивался зрителями, а именно — Вами, в комментах к предстоящей CLASSIC WEEK. Итак, ваш покорный слуга вынужден удовлетворить вашу просьбу.

Это один из двух самых популярных альбомов группы Radiohead. Альбом, предшествовавший ему, "OK Computer", стал прощальным приветом от ребят — последний альбом, выпущенный группой в 90-х годах, завершивший десятилетие, в течение которого Radiohead обрели мировую известность. А именно — благодаря таким синглам, как "Creep", вошедший в дебютный LP "Pablo Honey". Многие поклонники не вспоминают об этом альбоме с особым восторгом, потому что Radiohead на протяжении всей своей карьеры настолько сильно продвинулись в музыкальном плане, что альт-рок и гранж звучание, с которыми группа игралась в 90-х, ознаменовали своеобразную моду, от которой ребята быстро отошли. "OK Computer" стал последним проблеском подобного звучания, а после Radiohead и их фанатов ожидал переход в более абстрактное, экспериментальное и электронное направление, особенно после выхода таких альбомов, как "Kid A". И когда дело доходит до сравнения "Kid A" и "OK Computer", я предпочту "Kid A". Я также не питаю особых чувств к "Pablo Honey", а также к творчеству Radiohead из 90-х, поскольку у медленных, меланхоличных треков со средним темпом отсутствует яркая динамика. И хоть в 90-х дискография Radiohead была полна хайлайтов, я предпочитаю переход к 2000-м — в этот период времени вышли "In Rainbows", "Amnesiac", а также "Kid A".

На этом альбоме Radiohead смешивают свои грустные и меланхоличные тексты с разными музыкальными стилями, есть даже намеки на IDM. К примеру, в песне "Idioteque". Также в середине альбома есть трек "Treefingers", который представляет собой прекрасную, атмосферную эмбиент интерлюдию. Группа расширяет свой звук, но есть и моменты, где ребята играют знакомое всем звучание. К примеру, это касается "How to Disappear Completely", который мог бы прекрасно вписаться в треклист альбома "OK Computer", если бы не мрачные и зловещие струнные, задающие напряжение на фоне сырой акустической баллады. Здесь также много треков, такие как "Morning Bell", которые, безусловно, представляют собой рок-композиции, но с особым акцентом к повторению, словно это краут-рок в стиле Velvet Underground или Talking Heads. Однако основной ритм альбома выделяет проект из всех остальных краут-рок релизов. Мелодии на этом альбоме: либо электронные, либо созданные цифровым путем, либо исполненные вживую, — всё звучит максимально загруженно, как только это возможно. И неудивительно, что во время одного из интервью Том Йорк сказал, что вдохновлялся такими альбомами, как "Endtroducing....." от DJ Shadows, а также более интроспективными релизами электронной музыки 90-х. И определенные элементы подобных релизов присутствуют и здесь. На протяжении всего треклиста "Kid A" представляет собой интересный мост между мирами экспериментальной, арт-рок и электронной музыки.

Альбом начинается с холодных и объемных синтов. Прямо во время опенера "Everything in Its Right Place" Том Йорк манит слушателя своим высоким гнусавым фальцетом, а на фоне можно услышать странный, жуткий, роботизированный вокал. Создается ощущение, что меня приглашают в мир электроники и органики. И данный мир также изображен на обложке альбома: горные вершины, чей пейзаж с первого взгляда кажется таким естественным, но стоит лишь слегка приглядеться и увидеть резкие углы, моментально сводящие на нет всю органичность композиции. По-моему, этот альбом о фильтрации человеческой печали и эмоций через синтетическую призму. К примеру, в заглавном треке мы слышим яркие, просторные клавиши, словно саундтрек к сольнику Джонни Гринвуда. И на фоне можно услышать странный, дрожащий, роботизированный вокал, словно голос из динамика общепита. Может показаться кощунством, но на сегодняшний день мне кажется, что спустя 15 лет вокал на данном треке звучит куда хуже, местами забавно. Хотя считаю, что вокал отлично дополняет концепцию данного трека и всего альбома. И не могу отрицать, что медленный бит и красивые клавишные на этом треке отлично задают сеттинг для слияния электронной и акустической музыки. Данный трек является интересным перекрестком между человеком и машиной, который также плавно перетекает в следующую песню.

Мощный, насыщенный "The National Anthem" добавляет динамики, которой так не хватало альбому. Мне нравится этот трек, я обожаю басовую линию. У ударных заметны элементы брейкбита, Том Йорк вливается в дело со своим гнусавым фальцетом. У его голоса странное болезненное звучание, словно это поет робот, что также напоминает мне предыдущий трек. Но создается ощущение, словно Том Йорк звучит более человечнее. Таким образом, мы видим некоторую прогрессию в вокале. А затем, в дело вступают духовые, изрыгающие звуки, нарастающие слои меланхоличного звучания, утяжеляющие микс по мере развития песни. И вскоре после этого, на весьма яркой ноте, мы погружаемся в депрессивный "How to Disappear Completely".

Однако, во второй половине альбома пробиваются маленькие лучи света. У нас есть трек "Optimistic", который, несмотря на свой мрачный роковый инструментал, предоставляет нам яркую мантру Тома Йорка: "The best you can is good enough". Песня как будто пытается вырваться из навязанной самой себе депрессии и стресса. Восходящая басовая линия на этом треке, а также инструментал, который утяжеляется по мере развития песни, прекрасны, — очередной мощный момент на альбоме. И есть небольшое гитарное аутро, а также мощные ударные ближе к финалу трека, которые мне очень нравятся, — настоящий брит-рок. Данный трек плавно переходит в песню "In Limbo", которая представляет собой повторяющийся мотив. Но за этой повторяемостью стоит определенная логика. Извилистые гитарные арпеджио, игра на клавишных и мантра "you're living in a fantasy world" создают ощущение, словно в середине треклиста нас поместили в сеттинг лихорадного сна. И на "Idioteque" мы просыпаемся и обнаруживаем, что мир снова стал холодным и расчетливым, как об этом говорится в начале альбома: цифровые, электронные синты с перкуссией отлично сочетаются с вокалом Тома Йорка, чья партия выдалась одним из самых живых и искренних на всем альбоме.

И мне очень нравится "Motion Picture Soundtrack" как клозер всего альбома. Мне нравится песня, которая задает солидную заключительную ноту. И в инструментальном плане, данный трек задает позитивный настрой, что приятно меняет вайб альбома, учитывая насколько мрачной является большая половина треклиста. Но текст трека раскрывает более темную сторону небольшой завершающей песни: все чувства, тексты данного трека пропитаны красным вином, снотворными и грустными фильмами. И трек завершается словами "I will see you in the next life". Является ли трек предсмертной запиской? Том говорит, что он скучает по кому-то и встретится с этим человеком в загробной жизни? Он прощается со своим персонажем, которого он отыгрывает? Или он прощается со своей аудиторией до следующего альбома? Данный момент, как и многие другие на альбоме, можно интерпретировать по-разному.

На этом альбоме есть пару моментов, которые заставят вас задуматься, захватят ваш ум своим психоделическим и абстрактным звучанием. Но одним из главных преимуществ творчества Radiohead, и это доказано на протяжении многих лет, состоит в том, что, несмотря на наличие экспериментов, их музыку нельзя назвать сложной для прослушивания или оценки, их музыка довольно доступна. Эксперименты порой могут оттолкнуть некоторых людей. И не сказать, что Radiohead являются главной новаторской группой на планете. Но выпустить альбом, который не боится исследовать новые территории, но и также не отпугивает новую аудиторию, — это тоже сложный челлендж. Если вы хотите привлечь новых слушателей, значит, в процессе внедрения экспериментов вам придется пойти на компромисс. Существует такое понятие, как сдержанность, и это играет важную роль. "Kid A" отлично демонстрирует сдержанность, но и также: музыку, звук, аранжировку, вокал, — все на этом альбоме звучит замечательно. И этот альбом, безусловно, заслуживает всей похвалы, которую он получил и продолжает получать на протяжении всех прошедших лет. Спустя 15 лет LP по-прежнему пользуется огромной популярностью.

FAV TRACKS: EVERYTHING IN ITS RIGHT PLACE, THE NATIONAL ANTHEM, OPTIMISTIC, IN LIMBO, IDIOTEQUE, MORNING BELL, MOTION PICTURE SOUNDTRACK
LEAST FAV TRACK: KID A

CLASSIC
