Новый альбом от молодого и дерзкого рэпера из Флориды Дензела Карри. Прошло много времени с момента релиза "Nostalgic 64". Позже выходил весьма странный, непримечательный двойной EP, в котором, безусловно, можно было найти пару хайлайтов, но меньше ассоциации с творчеством Дензела Карри, которого можно было заменить любым клауд-рэпером. А на новом релизе — он злой, агрессивный, его стиль мгновенно узнаваем. Возможно Дензел Карри еще молод, и это заметно в его голосе, но ему есть что сказать — тут и хладнокровность и убедительная читка. И я отчасти рад, что после двойного EP он вернулся с солидным проектом. И это стало понятно с первого сингла "ULT" — загруженный, бодрящий, резкий 808 бит, обширные, размытые, триповые ноты воссоздают психоделическую атмосферу. Касаемо читки, Карри преподносит безжалостный триплет-флоу, на которых ему удается контролировать свое дыхание, после каждого слова он звучит еще интенсивнее. Также стоит отметить, что на данном треке Карри преподносит свой лучший хук. Мне понравились строчки, где он называет себя чёрным металлистом-террористом ["I am the black metal terrorist, ain’t no comparison"] и рифма "math" с "aftermath" ["aftermath you can just do the math later"]. Определенно, один из лучших треков Дензела, который объединяет в себе его инфлюенсы — тут и современный трэп, хардкор-хип-хоп, клауд-рэп, нотки Мемфис-рэпа в стиле Three 6 Mafia и Bone Thugs-n-Harmony.

Далее, следует еще один бэнгер "Gook" с заразительным хуком, на котором Дензел говорит, что ASAP Yams умер из-за приема пурпа ["I don’t fuck with purp, that’s the only reason Yams died"]. И на данном треке Карри описывает себя наркоманом. Он утверждает, что смог бы реалистичнее любого наркомана описать свой наркотический трип. И в каком-то смысле я ему верю, поскольку его флоу звучит безжалостно, громко и по делу. На агрессивном "Sick & Tired" Карри говорит, что ему приходится заниматься грабежом, чтобы прокормить свою жену и ребенка ["deep in my thoughts, know who the prophet is Tryna to take my wealth, gotta protect my wifey and my jit"]. На всякий случай скажу — если вы думали, что альбом описывает хорошего, послушного или разумного Карри, то в качестве опровержения получаем картину, где он грабит людей. В частности, на данном треке флоу Карри звучит весьма отчаянно и маниакально. А затем, во втором куплете Дензел читает рэп от лица высокомерного человека. На "Knotty Head" из ниоткуда появляется Рик Росс — его куплет выдался неплохим, отлично контрастирует по сравнению с громким, агрессивным и монотонным флоу Карри. Очередной взрывной бит, но в то же время довольно искаженная мелодия. Карри описывает суровый мир наркоторговли.

Однако на "Narcotics" он меняет свой ракурс и читает рэп о стереотипах — стереотипы о черных, о расизме, о наркоторговле. И в очередной раз Карри преподносит безжалостный флоу на фоне агрессивного бита. Касаемо структуры, трек не так уж и плох, но касаемо лирики — снова покрываются наркотики, оружие, тюрьма, что к этому моменту создается ощущение, что у него закончились идеи. А ведь альбом не такой уж и длинный. Хотя данный пробел покрывают флоу и подача Карри. Карри сбавляет обороты на "Story: No Title", который походит на интроспекцию. Хочется отметить рифму "ether" с "Easter" ["Spitting ether, make-believers call it Easter"], употребление эфира сродни религиозному экспериенсу, а также его вопрос: "Кто сказал, что Иисус не может быть черным? Ведь Отец Люка Скайуокера был на темной стороне" ["Who said Jesus can’t be a black guy? Even Luke Skywalker’s father was on the dark side"]. Карри также рассказывает нам, как он начал отдаляться от людей после прихода популярности. И опять же, он звучит весьма убедительно, даже когда бросает реплики на подобие "у меня биф [говядина], но я не работаю в ресторане Five Guys" ["out here beefing ain’t no working at Five Guys"]. Временами он выдает строчки, после прослушивания которых так и хочется закатить глаза от банальности текстов. К счастью, "Pure Enough" воссоздает нужный момент утонченности, которого так не хватало на альбоме. Карри правдоподобно описывает свои переживания, поскольку он размышляет, как устроен мир, в котором он живет.

Последняя половина альбома звучит менее агрессивнее, чем предыдущие треки. На "Zenith" с участием Joey Bada$$ есть джазовый инструментал. К счастью, в первой половине трека Дензел Карри избавляется от своего монотонного речитатива. Словно он приглашает слушателя в свой собственный внутренний мир. Особенно на клозере "If Tomorrow's Not Here", на котором он выдает строчку о том, как Медуза возводит каменную стену из человеческой плоти ["When I get out we gon' go harder than Medusa, building stone walls out of human"].

Я считаю, что это действительно хороший проект. Но я по-прежнему думаю, что Дензелу есть куда расти. Хотелось услышать больше тем и вариаций в подаче. Но поскольку "Imperial" выдался заводным, броским, агрессивным, я получил желанный сиквел к "Nostalgic 64". Продакшн и сонграйтинг великолепны. Тексты, за исключением банальных моментов, тоже хороши.

Лучшие треки: ULT, Gook, Sick & Tired, Knotty Head, Pure Enough, This Life, If Tomorrow's Not Here
Худший трек: Zenith

LIGHT 8
