LP от экспериментального и индастриал хип-хоп трио Death Grips с участием МС Райда, Flatlander и Зака Хилла. Хотя на данном этапе своей карьеры группа успела смешать столько жанров, что сложно определить, в каком жанре они сейчас играют. Очередной камбэк группы тизерил трек «Hot Head» со странным клипом с участием ныне покойной актрисы Карен Блэк. Также до релиза альбома вышло видео под названием «Interview», который на самом деле не являлся интервью, а представлял из себя серию инструментальных композиций, которые позже были выпущены в качестве EP. Группа закончила свое турне (насколько мне известно, обошлось без срывов). В инстаграме также был ролик с обложкой данного альбома, к которому я до сих испытываю противоречивые чувства. Ранее группа выпустила тексты к альбому и есть отдельное видео, где я читаю тексты песни к альбому. А недавно на своем фейсбук аккаунте ребята разместили номер телефона, а во время телефонного звонка можно было услышать музыку с данного альбома. Мне это напомнило старую промо-кампанию песни «Dial A Song» от They Might Be Giants.

Как вы уже знаете, мне понравился последний двойной альбом Death Grips. В первой части были одни из самых дезориентирующих продов в репертуаре группы, в то время как во второй части были элементы хардкор-панка с ревущими гитарами, одни из самых интенсивных, запоминающихся продов в истории группы. Ребята продолжают экспериментировать со звуком, и я не уверен, чего именно ожидать от каждого нового релиза группы, каждый раз я получаю совсем неожиданный продукт, что сейчас я не строю никаких ожиданий.

И на сей раз меня удалось удивить, потому что Death Grips выпустили альбом, который, как мне кажется, является сиквелом к «The Money Store». Как и в «The Money Store», «Bottomless Pit» достаточно простой и дерзкий, словно это второй поп-альбом группы. А постер к альбому с фразой «very shallow listening» как бы это подразумевает. Потому что данный альбом вам может зайти с первого прослушивания, в отличие от альбомов, вышедших после «The Money Store». Тем не менее, я бы не сказал, что альбом является переиначиванием песен из «The Money Store». Временами на альбоме можно расслышать ревущие гитары, похожие на мотивы из «Jenny Death». Кроме того, альбом является кульминацией всех производственных приемов, которые использовались на других альбомах с момента выхода «The Money Store». Прод звучит тяжелее, а альбомные песни представляют из себя серию киберпанк бэнгеров, готовых превратить танцпол в зону боевых действий.

С момента выхода «The Money Store» вокал Райда стал более живым, а прод группы — более детальным. Если Death Grips пытаются превзойти самих себя, то им придется усовершенствовать свою старую формулу. Я к тому, что данный альбом не произвел аналогичного фурора, как это было в случае «The Money Store», потому что тот альбом был новаторским во многих отношениях. Я имею в виду, что «The Money Store», каким бы дерзким и попсовым ни звучал тот альбом, некоторые треки звучали сыро благодаря лоу файному и грубому проду. Данный альбом пышет дерзкими треками, которых так не хватало на «Jenny Death». Были моменты, особенно в «Centuries of Damn», где громкие гитары размывали весь микс, а первое прослушивание смахивало на то, что я попал в мошпит, после которого я бы определенно не выжил.

В «Bottomless Pit» хоть и прослеживается аналогичная ярость, треки теперь в HD качестве. На данном альбоме Death Grips усовершенствовали свой скилл по написанию бэнгеров, что определенно достойно отдельного восхищения. Они не столько бросают себе вызов, чтобы сделать что-то новое, сколько возвращаются назад и совершенствуют свое старое звучание. Но в то же время есть моменты, когда в текстах как бы критикуется камбэк Death Grips. К примеру, в песне «Eh»:

"Fucks like, "do you know who I am?"
Fucks fail to understand
I'm like, "eh"

[Мудилы такие «Да вы знаете, кто я?»
Мудилы не понимают
И я такой: «Мда»]

Или в песне «Trash», которая представляет из себя критику социальных сетей и как люди пользуются Сетью, чтобы просто загружать тонны бесполезного мусора. Но я думаю, что Death Grips тоже включают себя в данную категорию людей. Буду дальше рассказывать про тексты альбома, но хотелось бы сперва упомянуть про звучание.

В песне «Giving Bad People Good Ideas» присутствует захватывающий женский лид-вокал — не знаю, кто поет, возможно она будет фигурировать в кредитах к альбому, узнаем после выхода винила. Мне очень нравится припев: “I keep giving bad people good ideas, I keep giving bad people good ideas”. А потом в дело врываются ревущие гитары, грохочущие барабаны, весь микс звучит как трек прямиком из «Jenny Death». Вокал Райда звучит по-настоящему демонически и искаженно. В данной песне много чего происходит, что я не удостоюсь упомянуть каждый отдельный элемент в данном обзоре, и аналогичное касается каждого другого трека на альбоме.

Далее идет яростный трек «Hot Head». Мне нравится новый микс на треке, басовая партия отлично дополняет трек. Интенсивность, с которой группа играет в промежутках между непринужденными припевами, звучит удивительно, что смахивает на приводящую в бешенство вторую часть, объединенную с дезориентирующими ритмами первой части «The Powers That B», но с элементами грайндкора. Тексты чрезвычайно вульгарны с упоминаниями употребления наркотиков. Но также трек является своего рода заявлением о музыкальном стиле группы и тайной, окутанной вокруг самой группы.

«Spikes» — третий трек на альбоме и одна из самых запоминающихся песен, когда-либо написанных Death Grips, определенно одна из моих любимых песен группы. Мне нравится, что на каждом альбоме я для себя могу отметить пару фаворитов. На мой взгляд, у данного трека есть припев, который может соперничать с «The Fever», моей любимой песней из «The Money Store». И в текстах по сути поется о потере собственного контроля, а затем появляется припев с простым повторением слова «spikes, spikes, spikes, spikes, spikes». А бит просто сногсшибателен, что я даже не могу описать ревущие синты на треке, насколько абразивно они звучат. Особенно круто они звучат во время припева вместе с шумным ритмом.

Далее идет песня «Warping» с гораздо более медленными басовыми синтами. Дело доходит до шумного абразивного синта, напоминающий мне дабстеп, но синты звучат гораздо страннее. Бит звучит напыщенно, вокал Райда звучит размыто благодаря психоделическим реверберациям и эффектам эха. Трек «Eh» — одна из самых спокойных песен в треклисте: приглушенный вайб, который очень смахивает на песню «Get Got». И на данном треке присутствуют отличные тексты, однозначно лучшие во всем альбоме.

И такая же размеренная подача в треках «Trash» и «80808». Данные треки отлично дополняют весь треклист, отлично подчеркивают динамику Death Grips. Инструментал и подача текста звучат искуснее, отлично передают месседж, как и в ранее упомянутом треке «Trash». В «80808» группа поет о том, что другие люди копируют их, дабы усовершенствовать свой стиль. Приятно, что Death Grips не раздували тексты песен до крайности, что сделало бы треки более запоминающимися, более выделяющимися, как например в «Bubbles Buried in This Jungle», еще один мой фаворит. В данном треке присутствует дерзкий флоу из «I’ve Seen Footage» в сочетании с тяжелым битом из «Why a Bitch Gotta Lie». И почему-то трек звучит более подавляюще, словно Годзилла, топчущий большой город — мне нравятся бас-бочка, рычащие синты и момент с фразой, который сразу бросается в глаза: “fuck if I ever let a bitch get used to me”.

Песня «Houdini» — еще один мой фаворит. Невероятно цепляющий инструментал, который звучит как слияние звуков из фабричного цеха и танцпола. А Райд как будто подшучивает над хипстером, который будет первым поклоняться в церкви пёзд: "This asshole be at pussy church, first". А благодаря дребезжащим хай-хэтам, трек походит на трэп. В песне «BB Poison» присутствует тяжелый и неровный бит, тексты отсылают слушателя к взаимоотношениям группы со своими фанатами — особенно касается твиттер-аккаунта группы, фанаты весьма отчаянно реагируют на публикуемые группой твиты и фотографии. Death Grips большую часть времени держат фанатов в неведении: они не раскрывают смысл своих песен, не сообщают точную дату релиза нового материала, собираются ли они выступать или нет. После каждой публикации в Сети, фанаты начинают строить разные теории. Так что было интересно услышать, как на данном треке группа напрямую обращается к фанатам.

Тем не менее, данный трек, включая и песню «Ring a Bell», хоть я и понял тексты песен, для меня оказались теми треками, где инструментал не звучит свежо. Кроме того, создается ощущение, словно я уже слышал подобный инструментал в раннем творчестве Death Grips. Отсылки к старому звучанию напоминают мне палку о двух концах, что «Ring a Bell» выглядит блекло по сравнению с другими треками. Но это всего лишь мое мнение касаемо данного трека, многим нравится данная песня. Однако для меня данный трек — определенно скип, затишье, которое длится недолго. Потому что далее идет еще один мой фаворит «Three Bedrooms in a Good Neighborhood». На данном треке не только один из лучших и запоминающихся инструменталов, но и один из лучших хуков и припевов.

У нас есть взрывной клозер «Bottomless Pit», который не такой культовый, как «Hacker» или «Artificial Death in the West». Но он невероятно агрессивен и прекрасно дополняет агрессивное звучание альбома. Хочу упомянуть тексты с фразами “I fucked you in half” и “my cum hatch in you”. С лирической точки зрения, это один из самых отвратительных и агрессивных альбомов Death Grips. К примеру, в «Ring a Bell» Райд отвратительно относиться к женщине, где дело доходит до того, что называет ее "комаром": "She's so beat thirsty, thought I heard a mosquito" [Она так сильно хочет пить, мне показалось, что я услышал комара] и "Ain't gonna make it though, try your luck in porn" [но у тебя ничего не получится, попробуй свою удачу в порно]. Но вернемся к треку «Bottomless Pit» — снова получаем тексты о жестоком обращении, можно провести параллель с БДСМ-отношениями группы с фанатами.

В целом, мне очень понравился альбом, альбом меня очень сильно впечатлил. Благодаря проду мы получили одни бэнгеры. Монструозные перформансы, убийственная лирика. В каждом треке поднимаются острые темы. Тексты, прод, перформансы, флоу всего альбома, треклист — все песни отлично дополняют друг друга, не было ни одного момента, который как-нибудь затягивал альбом. Не так уж много песен, которые звучат одинаково, есть лишь пару треков, которые смахивают на старый материал группы. Не было ощущения повторения. Добро пожаловать на очередной чертовски хороший альбом Death Grips, группа снова сделала это. Что за хрень происходит, как они продолжают выпускать чертовски хорошие альбомы?

Лучшие треки: Giving Bad People Good Ideas, Hot Head, Spikes, Eh, Bubbles Buried in This Jungle, Trash, Houdini, Three Bedrooms in a Good Neighborhood
Худший трек: Ring a Bell

STRONG 9
