Среди моих зрителей бытует мнение, что мне не нравится рэп и хип-хоп музыка. И такое предположение основновывается на оценках к альбомам Канье и Биг Боя. Люди зацикливаются на оценках и не смотрят обзоры полностью, что с них взять? Но если бы вы смотрели мои обзоры, вы бы знали, что в топ моих любимых треков года попали именно треки из альбомов вышеперечисленных артистов, не говоря уже о том, что большинство людей полностью игнорируют мой обзор на The Roots.

Хип-хоп альбомы не смогли меня удивить в этом году. Большинство крупных релизов звучали сносно, но среди них и были захайпленные релизы, среди которых был и скучный снюс трип "Pilot Talk" от Curren$y. Дебютник Big K.R.I.T. был вполне себе посредственным. И я понятия не имею, почему некоторые мои зрители просят обзор на альбом Waka Flocka Flame. Мне понравились пару релизов от инди-лейблов, к примеру релизы от Gangrene или Strong Arm Steady. Но по большей части, мне понравились релизы лейблов Stones Throw, Rhymesayers, Definitive Jux — к сожалению данные инди-хип-хоп лейблы не могут составить конкуренцию крупным лейблам. Если просмотреть какой-нибудь чарт, вы определенно не найдете "The Stimulus Package" от Freeway, вы определенно не найдете "Guilty Simpson" от OJ Simpson. Должен отдать должное некоторым артистам, таким как Kno ["Death Is Silent"] за то, что они привносит в игру что-то новое, хоть и немного. И такие ребята, как El-P и Madlib пишут отличные инструментальные треки.

Так что большая половина моих любимых релизов в жанре хип-хоп текущего года связаны с самиздатами и микстейпами. Das Racist и Mac Miller определенно привлекли мое внимание — у релизов этих парней может и нет битов на подобие "My Beautiful Dark Twisted Fantasy", но в них больше харизмы, чем эгоцентризма. Достаточно еще вспомнить коллектив Odd Future Wolf Gang Kill Them All. OFWGKTA — группа подростков, рэперов, продюсеров, артистов, у ребят были пару вирусных видеороликов в Интернете. Когда я впервые послушал их материал, было довольно сложно принять тот факт, что можно услышать настолько экспериментальную и креативную музыку, исходящую от подростков, которые почти вдвое моложе меня. У каждого участника группы есть свой собственный материал, и как в случае с Lil B, прослеживаются проблемы с количеством, а не с качеством, но при этом среди более 10 микстейпов можно найти бэнгеры. Микстейп "Radical" — отличный интродакшн в творчество группы, Hodgy Beats и Эрл Свэтшот демонстрируют многообещающий характер и индивидуальность, однако звёздочкой коллектива определенно является Tyler, the Creator.

Его альбом "Bastard" — самый последовательный, хорошо спродюсированный, тематический и креативный из всей группы. Тайлер привносит массу остроумных строчек на протяжении всего альбома, одна из которых запомнилась мне с самого начала: "screw you like a ratchet, screw you like a black teen on Judge Hatchett". Но на альбоме также достаточно мрачного нарратива. Тайлер читает рэп об изнасиловании, убийстве, странных сексуальных помыслах, киднеппинге. Однако все это похоже на песни MF DOOM'a или Эминема из "The Slim Shady LP". Тайлер просто описывает мрачного, зловещего персонажа. В треке "Sarah" Тайлер читает о том, как он связал девушку за отказ пойти с ним на выпускной, также он угрожает ей вырвать ее сердце и съесть его. Хотя на альбоме есть более серьезные мотивы — Тайлер говорит об отце, которого он никогда не знал, а сеттинг описывается в виде диалога между ним и психотерапевтом. Сам Тайлер также отыгрывает роль психотерапевта, накладывая на свой голос дополнительный эффект, чтобы его голос звучал намного ниже. Но на самом деле ему это тоже не особо нужно, потому что голос Тайлера самый низкий из всего коллектива Odd Future. У него весьма характерный голос, что я легко могу узнать его из всего коллектива.

Довольно легко проникнуться творчеством Тайлера, когда он читает рэп буквально обо всем: нарратив от Animal Planet до Cartoon Network, от межрасовых отношений до упоминаний Хелен Келлер в «French!». В альбомных песнях много отсылок к наркотикам. Трудно сказать, когда Тайлер отыгрывает своего персонажа, а когда нет, потому что на альбоме достаточно много моментов, где он советует не курить и не принимать наркотики, а на другом треке он под кайфом. С точки зрения продакшна, на альбоме можно найти пару интересных решений: мрачная и драматичная музыка на "Bastard", игривый мотив на "Seven" и искаженная мелодия на "French!". Даже есть бит MF DOOM'a в "Odd Toddlers". Но если честно, не каждый бит на данном альбоме так же хорош, как и сам прод, ибо альбом начинает выдыхаться после первой половины. Еще один недостаток альбома — его непоследовательность. На альбоме достаточно много моментов, где Тайлер слишком серьезно отыгрывает своего персонажа — возможно тем самым он хотел сильно впечатлить слушателя, но опять же есть треки с избыточным количеством гора. И это не обязательно плохо, возможно это связано с возрастом пацана. Альбом завершается диалогом Тайлера со своим психотерапевтом, где Тайлер делает вывод, что в целом он хороший человек и что его люди неправильно поняли.

Лучшие треки: Bastard, Seven, Odd Toddlers, French!, AssMilk, Inglorious

STRONG 7
