Туве Ло — шведская поп-певица, чьи новые синглы с этого альбома я начал отслеживать. И я не совсем понимал, почему я везде видел упоминания о ее музыке, и мне просто стало немного любопытно и я решил сам разобраться, что же такого стоит за хайпом. Однако на мой взгляд "Cool Girl", "Influence" и "True Disaster" — три самых посредственных поп-синглов года, так что я не был настроен положительно перед прослушиванием данного альбома. И теперь после выхода альбома могу с уверенностью сказать, что альбом представляет из себя набор повторяющихся, скучных, неоригинальных треков. Ни один трек мне не понравился. А то, что запомнилось, вызвало у меня улыбку на лице.

К примеру, я не думал, что в заглавной песне альбома Туве будет петь буквально то, что есть в названии трека. Я не думал, что кто-то будет настолько невежественным, но когда я вижу название "Lady Wood", то часть меня всё равно проведет ассоциацию с фразой "Леди Стояк". А Туве типа поет «О, я женщина, когда я возбуждена, то меня называют Леди Стояк». Перед прослушиванием трека я надеялся услышать какую-нибудь метафору к фразе «lady wood», но нет, это буквально то, что она имеет в виду. Туве поет «lady wood» в сексуальном контексте под EDM инструментал, рассказывая о человеке, которому она хочет подарить свой «lady wood». Я не знаю, есть ли менее сексуальный способ сделать референс на секс. И я не говорю, что людям запрещено произносить определенные фразы, и я бы понял если Туве использовала фразы «lady wood» или «lady boner» в ироничном контексте. Но использовать фразу «lady wood» в качестве флирта? Определенно, нет. Послушайте, дамы, я знаю, что у мужчин лишь одно на уме, но если вы хотите вывести парня из себя, то скажите ему фразу «lady wood», это определенно сработает.

Присутствие Wiz Khalifa в «Influence» было чертовски кринжовым. Песня "Vibes" является акустической композицией, которая появляется из ниоткуда, так же легко забывается, как и любой другой альбомный трек. В альбоме нет ничего, даже слегка оригинального, что весь альбом звучит довольно просто, без приключений. И мало того, что вокал, инструментал, но и лирика не стоят вашего внимания. Чего можно ожидать от человека, который поет «lady wood». Но возьмем, к примеру, песню «Imaginary Friend» — слова на этом треке достойны Нобелевской премии, возможно, через 3040 лет:

"People said you're not a superstar
Can't jump that far
You know better
Got my armor on with superglue
Can power through
Yeah, whatever",

Yeah, whatever? Согласен.

"Imaginary friend, stay with me, 'til the end now
Keeping me dreaming
Imaginary friend, stay with me, 'til the end now
Over, over again".

Она подопечная «Universal». По-видимому, вы можете зайти прямо в офис «Universal» и подписать контракт с ними, возможно они выдают контракты любому встречному. Скажу, что шведская поп-музыка резко упала в качестве со времен ABBA. Ну, камон, Туве является шведским экспортным товаром. Вы ведь можете лучше, верно?

В песне "Cool Girl" по крайней мере прослеживается тема/концепция, которую Туве подробно раскрывает в лирике. Но все же это не меняет того факта, что в музыкальном и вокальном плане на альбоме нет ничего особенного. Словно альбом входит в базовый комплект к кабельному ТВ, словно альбом является хлебом без масла, словно поделка из китайского квартала. Альбом вам может понравиться не благодаря тому, что он из себя представляет, а благодаря тому, какой другой альбом он вам напоминает. У меня довольно странное послевкусие, потому что я давно не слышал артиста, который так усердно пытается раствориться среди современной поп-индустрии, что, глядя на горизонт, вы даже не заметили бы ее. Потому что этот альбом легко теряется среди других поп-релизов.

NOT GOOD
