Продюсера электронной музыки, мульти-инструменталиста Сонни Мура, также известного как Скриллекс, называют как угодно: от деятеля брейккора до дабстепа, до драм-н-бейса и прогрессив-хауса. И я бы не сказал, что это связано со сложностью навешать на него определенный ярлык, однако новый EP включает в себя все вышеперечисленные элементы. Кульминационные моменты держатся на элементах хауса, глитч эдитов, на печально известном "ваб-ваб" дабстепе и искаженных сэмплах. Забавно, поскольку в музыке Скриллекса столько деталей, что сложно разобрать все шумы и эдиты с первого, даже с третьего прослушивания. Но все эти элементы скомпонованы таким образом, что "Scary Monsters and Nice Sprites" несложно слушать. Если вам нравится громкая музыка, если вам нравится танцевальная музыка, то вам будет легко погрузиться в альбом.

EP стартует с треком "Rock n' Roll". Если вам не нравится этот трек, то рекомендую остановиться на нем. Потому что данный трек — полноценный манифест творчеству Скриллекса: громкие клавишные и агрессивные биты, жесткий бас, измененный голос и повторяющиеся эдиты. Однако вторая половина EP немного уступает первой, но не настолько, чтобы считаться плохой. Есть некоторые треки с участием Penny, Bare Noize и Foreign Beggars. И у меня сложилось впечатление, что Скриллекс уступает свое место приглашенным артистам. В конце EP есть 3 ремикса, которые преподносят нам мало что нового по сравнению с оригинальными треками. За исключением ремикса от Zedd, где он полностью переделал заглавный трек: присутствует отличный ритм и это свежий взгляд на оригинальную версию трека.

Данный EP можно сравнить с танцующим роботом, испытывающий судорожный припадок, испускающий искры во всех направлениях. И кажется, что он вот-вот сломается, перегреется, перестанет справляться с поставленной задачей, но он никогда не достигает критического состояния. EP получился слегка неполноценным. Но когда речь идет о подобной музыке, зачастую вся суть, вся популярность проекта зависит от лид-сингла, нежели от того, каким целостным или законченным произведением получился весь проект.

Лучшие треки: Rock n' Roll (Will Take You to the Mountain), Scary Monsters and Nice Sprites, Kill EVERYBODY

LIGHT 7
