Нил — контент-мейкер. Но в музыкальном мире он является исполнителем, автором песен, мульти-инструменталистом, продюсером, мастером мэшапов. Это один из его мэшап-альбомов, где Нил сталкивает лбами поп треки, мэшапы которых вы вряд ли где увидите. Все началось около трех лет назад. Нил запомнился своим мемным мэшап-альбомом "Mouth Sounds", где прослеживался более утонченный подход к пародийным трекам, которые вы уже возможно слышали на просторах SoundCloud или на Reddit — площадках, где самоназванные музыкальные продюсеры регулярно размещают треки, которые можно смело включать в камере пыток, — тут и Smash Mouth, и Barenaked Ladies, саундтрек к Шреку, Death Grips, Skrillex, Migos, Уилл Смит, музыка из видеоигр, вейпорвейв, музыка из мультиков и вообще все, что звучит неуместно, не к месту, вычурно или даже смешно. В "Mouth Sounds" полно вставок сэмпла "All Star" от Smash Mouth. Есть даже мэшап-трек с Daft Punk и "Walkin' On The Sun". Всё, что я пытаюсь до вас донести — тот альбом был не обычной коллекцией из разнообразных звуков. Нил мэшапил мемные треки, при этом сам мэшап-трек походил на полноценную песню, со своей собственной структурой и мог с легкостью конкурировать с известными мэшапами. Затем, Нил выпустил альбом-приквел к "Mouth Sounds" под названием "Mouth Silence" — кто-то посчитал, что это очередной мэшап-альбом с сэмплом "All Star", где Нил объединил миры Кейт Буш и Кэти Перри ["Cloudbusting"/California Gurls"], Джими Хендрикса и Hanson ["Purple Haze"/"MMMBop"] и даже Элтона Джона и System of a Down ["Crocodile Rock"/"Chop Suey!"]. Казалось, что столкнулись два мира, которые вообще никогда не должны были сойтись вместе, поскольку тональность и аккорды треков никак не совпадают. К примеру, это касается треков "Close to the Sun" и "Sexual Lion King". Но в основном, альбом представлял собой уникальное слияние звуков, до которого ни один другой артист на планете вряд ли мог додуматься.

Миссия из предыдущих двух альбомов продолжается и на "Mouth Moods". Все та же концепция, Нил усовершенствовал свои таланты и в результате получили свой самый последовательный альбом. Нилу теперь лучше удается заставить немыслимые на первый взгляд комбинации треков звучать естественно. Словно так и должно быть. К примеру, вспомнить хотя бы "The Starting Line" или "Annoyed Grunt" — песни представляют собой отдельного зверя из кучи разных треков, собранные вместе как чудовище Франкенштейна: тут и Монтелл Джордан, М.I.А., Симпсоны, Остин Пауэрс, Smashing Pumpkins и реклама по обустройству дома. Есть и другие песни, где Нил искусно собирает два трека воедино, словно некий замысловатый пазл, а конечный результат звучит довольно хорошо. Нил непреднамеренно нам показывает, как много общего между нашими любимыми и нелюбимыми треками. Ярким примером является песня "Floor Corn", которая, возможно, заняла большой утомительный процесс редактирования, но окончательный результат в виде мэшапа "Popcorn" от Hot Butter с "Bodies" от Drowning Pool звучит потрясающе.

Есть и другие мэшапы, такие как "Dear Dinosaur", который представляет собой слияние "Dear Prudence" The Beatles с "Walk The Dinosaur" группы Was Not Was (некогда популярный мем из 4chan). И трек все равно получился в стиле фанк. Более мрачный момент в треклисте — трек "Busta" с вокалом из "No Scrubs" от TLC и легендарным интро к "Stairway to Heaven" от Led Zeppelin . Никогда бы не подумал, что подобное будет работать в виде одного трека. Тем временем, "T.I.M.E." представляет собой трек Ханса Циммера из саундтрека к фильму "Начало" и "YMCA" от The Village People. Наложение вокала на оркестровые струны дополняют оригинальному "YMCA" грустное звучание, которое, вероятно, не было заметно большинству слушателей из-за оригинального диско звучания.

Песне "The End" является полной противоположностью "In The End" от Linkin Park, где вместо резкого и грустного звучания получаем фанковый инструментал от The Doobie Brothers. "Smooth" представляет собой смесь "One Week" группы Barenaked Ladies с "Smooth Criminal" Джексона. Не скажу, что это один из моих любимых мэшап-треков на альбоме, поскольку я ненавижу "One Week" — я ненавижу этот вокал, я ненавижу этот рэп, я так сильно ненавижу тексты песни. Однозначно, один из моих худших поп-песен 90-х. Нил снова использует вокал из "One Week" в песне "Stand by Meme", которая, очевидно, является некой отсылкой — Нил снова вставляет песню Barenaked Ladies на следующем же треке, лишь дополняя ее инструменталом "Stand by Me". Да, я понял юмор, но я отказываюсь слушать этот трек.

В "Tiger" получаем комбинацию "The Eye of the Tiger" с "Need You Tonight" от INXS — фанковый, сексуальный, плавный поп-рок инструментал, а вокал отредактирован так, что песня больше ассоциируется с самим тигром, нежели о неком триумфе, которое поется в "The Eye of the Tiger". И что самое забавное, песня дополнена сэмплом из рекламы Frosted Flakes, так что тигр Тони вставляет свое "great!" на протяжении всего трека. И я до сих пор не могу поверить, что инструментал "You Spin Me Round" каким-то образом подходит под "Wonderwall". Соглашусь, можно провести несколько манипуляций, чтобы заставить припевы работать, но, черт возьми, это потрясающий ремикс. И песня "Bustin" — трек, который давно гулял по SoundCloud, является центральной частью альбома, отличная интерпретация главной темы из "Охотников за привидениями", где слово "bustin" приобретает совсем другое значение.

И по закону жанра, Нил снова вставляет трек от Smash Mouth в "Mouth Pressure", где мы слышим "All Star" со смещенной тональностью поверх инструментала "Under Pressure" от Queen и Дэвида Боуи. И поначалу мэшап кажется обычной сборкой двух треков, с небольшой правкой инструментала. Хотя скажу, что к концу трека заводные и пышные гитарные партии с фортепиано создают момент триумфа. Песня смахивает на полноценный клозер, что подытоживает весь прослушанный экспериенс альбома. Финальный трек "Shit" никак не походит под клозер, и я предполагаю, что это сделано специально, поскольку трек отсылает нас к песне "Piss" из "Mouth Silence". Не только из-за явной дихотомии "shit" и "piss", но и из-за того, что сам трек звучит ужасно. Инструментал словно взят из гребаного трека "The Jock Jam", с парочкой сэмплов со Spice Girls, с Limp Bizkit и с Гвен Стефани. Самая вопиющая проблема с треком заключается в том, что фантастическое чувство юмора Нила никак не работает. Если вернуться в 2005 год и включить трек в местном клубе, люди подумают, что это обычный ремикс. И хотя это возможно сделано преднамеренно, все-таки концовка альбома выглядит печально. Хотя я должен отдать должное этому треку за лирику, где Нил вставляет искусные отсылки на процесс испражнения и фекалии, о чем и говорит само название трека. Также Нил вставляет интересный текст в песне "Wow Wow", которая является измененной версией "Wild Wild West" Уилла Смита, а строчка "you don't wanna see my hand where my hand be at" возможно отсылает нас к финальному треку.

И пока я жалуюсь, хочу упомянуть трек "300MB", которое является не более чем затянутой интерлюдией. Тем не менее, в наши дни слова женщины звучат забавно, поскольку она разглагольствует о том, как компьютер с жестким диском на 300 мегабайт является новым технологическим достижением. В то время так и было, не сомневаюсь. Трек "AC/VC" является прямым доказательством того, что вокал Брайана Джонсона без гитарных партий Ангуса Янга звучит убого, что даже Лиза Лоб с треком "Stay" звучит круто.

Учитывая прошлые релиза Нила, моим фаворитом все еще остается альбом "Mouth Silence". Но данный альбом, безусловно, является самым интересным, динамичным, доступным и стильным проектом Нила.

Лучшие треки: Floor Corn, Dear Dinosaur, Annoyed Grunt, Bustin, Busta, The End, T.I.M.E., Smooth, Wallspin, Wow Wow
Худший трек: Shit

LIGHT 9
