Немецкий продюсер эмбиент и минимал-техно музыки, мистер Вольфганг Фойгт, выступающий под псевдонимом GAS, первый альбом за 15 лет. И из того, что я успел прочитать про данный альбом, также из названия альбома можно было догадаться, что по сути альбом является долгожданным сиквелом альбома 2000 года под названием «Pop». Сиквел заинтересовал публику по разным причинам. Главной причиной является то, что «Pop» — самый популярный альбом GAS. И нечасто вы получаете сиквел, который выходит спустя десятилетие, возможно Вольфгангу есть что сказать. Добавлю, что «Narkopop» смахивает на попытку создать альбом, который полностью не соответствует предшественнику. Вольфганг целенаправленно убрал кристально чистые, соблазнительные и гипнотические лупы синтов, струнных и духовых. Для альбома, который в основном состоит из эмбиент музыки, он звучит достаточно доступно, вам не потребуется проходить мастер-класс по экспериментальной музыке, чтобы понять привлекательность такого трека, как «Narkopop 4».

По сравнению с прошлым альбомом, «Narkopop» гораздо менее красочный, местами граничит с бесцветными и текстурно неполноценными мелодиями до такой степени, что некоторые треки для меня кажутся слишком сырыми. На некоторых треках мы слышим вялые зацикленные/расширенные струнные сэмплы со слабым усилением, пару дроновых синтов, бас-бочка размером 4/4, мелодия звучит отупляюще, особенно в треке «Narkopop 7». А «Narkopop 2» — песня, где бас-бочка практически никак не акцентирует внимание на струнных секциях.

«Narkopop 5» — единственный трек, который мне очень понравился, в треке практически отсутствует влияние техно, а тяжелые басовые ритмы смахивают на топот монстра. Искусные ритмы отлично контрастируют с массивными партиями струнных и синтов. Они не звучат приглушенно, они звучат гармонично, они не похожи на другие альбомные биты. Или можно провести аналогию с тем, что я сижу в театре и слушаю выступление классического оркестра, но в соседнем зале сидит диджей со своим ноутом: мне слышно, как EDM мелодия пробивается сквозь стену, приглушая звуки слащавых струнных в оркестровой яме.

Cтрунные партии на данном альбоме звучат местами слишком длинно и кажутся необработанными, что я с таким же успехом мог бы слушать любой неоклассический нью-эйдж альбом. Потому что Вольфганг, касаемо струнных, вносит свой незначительный вклад. Данный прод мне сильно напоминает творчество The Caretaker, который хорошо известен тем, что на его треках словно используются деформированные фрагменты старой бальной музыки, приглушенные и реверберированные, что на мой взгляд вся музыка The Caretakers звучит немного скучновато. Но по крайней мере, если не обращать внимания на ревербации и приглушенный саунд, я могу получить удовольствие от прослушивания музыки The Caretaker. С другой стороны, кажется, что на «Narkopop» присутствует аналогичный прием, но я остался неудовлетворенным. И быть может это как-то связано с тем, что Вольфганг сознательно пытался создать противоположный музыкальный экспириенс из «Pop», потому что в «Pop» было столько преимуществ, что у текущего альбома нет никаких шансов выделиться на фоне предшественника. Было бы достаточно более мрачного звучания, текстуры и мелодии, но с использованием тех же приемов.

На данном альбоме все-таки можно найти пару хайлайтов. Мне нравятся мечтательные струнные партии в «Narkopop 3». Бессвязные мелодии в «Narkopop 6» показались мне довольно интересными. Мне больше понравились менее ритмичные треки. Поскольку на данном альбоме отсутствует резкая смена звучания, я пытался убедиться, что тональность, аккорды и любые композиционные элементы звучат привлекательно. Биты и струнные партии в «Narkopop 10» синхронизируются довольно плотно, до такой степени, что песня немного звучит интуитивно. Но оправдывает ли трек свой 17-минутный рантайм? Не совсем. Данный альбом длится около 70 минут. Называйте меня бескультурным плебеем с отсутствием музыкального вкуса, но мне не понравился альбом.

Лучшие треки: Narkopop 5, Narkopop 6
Худший трек: Narkopop 2

LIGHT 2
