Paramore — популярная группа в стиле поп-панк и пауэр-поп, выпускающая альбомы уже более 10 лет. Сложно даже представить, что они на сцене столько лет, я всегда рассматривал ребят как молодую группу или, по крайней мере, группу с молодой фан-базой, особенно на фоне того, что билеты на Warped Tour были раскуплены за считанные секунды. Лично я без зазрения совести могу в открытую признаться, что никогда не был фанатом группы, никогда не переслушивал их старый материал, поскольку я не попадаю в демографию слушателей Paramore, — неважно, сознательно ли они пишут музыку для группы людей, которым нравится их музыка, или нет. Поэтому я всегда воспринимал существование группы как должное, пока не увидел тизер-сингл "Hard Times" на ютюб канале Fueled by Ramen. Любопытство взяло верх надо мной, и я подумал, почему бы не послушать весь альбом. И я рад, что ознакомился с альбомом.

Признаюсь, я не сразу понял, насколько сильно мне понравилась песня после первого прослушивания. Но черт возьми, "Hard Times" — отличный трек. И данная песня, как и весь новый альбом, знаменуют собой большие перемены, новую эру для Paramore. Звучание песни и альбома в целом смахивает на танцевальную поп музыку с элементами диско, с небольшим уклоном в инди. И это не ново — в 00-х было достаточно групп с аналогичным звучанием. Но то, что Paramore демонстрируют нам на данном треке, — это не просто повторение звучания 10-летней давности. Поскольку на некоторых треках можно услышать не только инди-поп или инди-электронику, но временами и диско, и нью-вейв, и синти-поп. Думаю, фанаты Blondie смогут оценить альбом. Местами можно услышать даже нотки Talking Heads. Такие треки, как "Pool", смахивают на плавную, красивую современную поп-музыку в стиле "Emotion" Карли Рэй Джепсен. Можно также услышать влияние ска и регги на "Caught in the Middle" — тут можно услышать один из лучших хуков на пластинке, а сама композиция звучит так, словно я слушаю дебютник No Doubt.

Я бы даже сказал, что в некоторых текстах прослеживается четкое влияние эмо. Ярким примером назову трек "No Friend", на котором можно услышать солиста Аарона Вайса из mewithoutYou. Мне нравится риск, на который пошла группа, однако вокал Аарона смикширован таким нелепым образом, — он звучит слишком тихо, что я едва могу разобрать его слова. И Аарон входит в категорию исполнителей и авторов песен, чью лирику хочется разобрать по полочкам. И в итоге я слышу неразборчивый лепет на фоне полу-попсовой, полу-пост-хардкорной музыки. И было бы лучше, если бы Аарона не было на альбоме. И как-то странно, что данный трек также появляется в самом конце альбома. Мне также не понравился клозер — это один из немногих моментов на LP с весьма мелодраматичным текстом, на фоне которого Хейли поет своему партнеру "из всех твоих приёмов тишина — самое жестокое оружие".

Но помимо этого трека, мне понравились тексты на остальных треках. "Idle Worship" описывает о том, как ГГ ставят на пьедестал и как она испытывает давление со стороны, что она не имеет права на неудачу, не имеет права ошибаться. И Хейли словно борется, требует и кричит, что она человек, способный совершать ошибки. Песня "Fake Happy", очевидно, о том, как стоит улыбаться, когда на самом деле не хочется этого делать. Песня не только описывает личные переживания Хейли по этому поводу, но и рассказывает, что притворство — распространенное явление. "Forgiveness" о том, как нужно уметь прощать людей, давать им еще один шанс, но напоминает слушателю, что простить человека не значит забыть прошлое, что не стоит наступать на те же грабли, что не стоит позволять другим людям использовать или оскорблять вас снова и снова. Безусловно, на альбоме не обошлось без песен о любви. Но есть и другие треки, выходящие за рамки данной темы или вносящие интересный твист/динамику. К примеру, на "Rose-Colored Boy", где Хейли просит человека ее не подбадривать:

"Low-key, no pressure, just hang with me and my weather".

Хоть мне и нравятся тексты, главными преимуществами альбома являются продакшн и инструментал. Фанковая и неотразимая мелодия на "Hard Times" звучит невероятно. Милая и слащавая соло-партия на гитаре звучит великолепно. Великолепные басовые партии, мелодия припева моментально запоминается, мне также нравится причудливый ритм на протяжении всей песни. Вокал Хейли звучит причудливо и выразительно. Мне нравится мрачный бэк-вокал, периодически мелькающий на протяжении всей песни. Это почти идеальный поп-бэнгер. В инструментальном и звуковом плане "Rose-Colored Boy" мне нравится по аналогичным причинам, хотя данная песня звучит плавнее, с очевидным влиянием синти-попа. В куплетах "Told You So" прослеживается больше настойчивости и напряжения, изящно переходящие в блестящий, яркий, красивый, атмосферный хук. Как только группа возвращается к куплету, действие снова приобретает мелодичный мотив. Куплеты также отлично перемежаются с синтами и ритм-гитарами. Добавляем перкуссию в трек — идеальная композиция готова. А песня "Forgiveness" остается неотразимой на протяжении всего трека, несмотря на то, что группа использует более искусный подход. Не ожидал, что на альбоме более медленные треки будут звучать так же круто, как и треки, которые работают на полную катушку.

Тем не менее, есть акустическая композиция "26" — я не против баллады, я не против звучания песни, но трек никак не соответствует эстетике альбома. Грустный, причудливый барокко-поп трек сильно выделяется и никак не вписывается в альбом, особенно после "Fake Happy".

Вторая половина альбома звучит менее ярко, особенно по сравнению с первой — можно найти пару отличных треков, но можно найти и пару фоновых песен по сравнению с остальными. У "No Friend" слабая концовка. И создается ощущение, что начиная с этого трека Paramore прекращают исследовать нью-вейв, диско, синти-поп звучание. Они не продолжают привносить новые элементы, по крайней мере, те, которые звучат лестно. Вторая половина альбома держится за счет запоминающихся припевов и интересных тем в текстах песен.

Но, несмотря на вышесказанную критику, считаю, что это мой любимый альбом Paramore. Однако повторюсь, что я никогда не был фанатом группы. Грустно будет осознать, если фанатам старого материала группы не понравится новый альбом, не понравится новое звучание.

Лучшие треки: Hard Times, Rose-Colored Boy, Told You So, Forgiveness, Fake Happy, Caught in the Middle, Idle Worship
Худший трек: No Friend

STRONG 7
