Кэти Перри — поп-дива, чарт-топпер, первый альбом за четыре года, вышедший после «Prism» 2013 года. В эру «Prism» мы лицезрели помпезные, слащавые, эпичные гимны самоутверждения на таких треках, как «Roar», а также «Dark Horse». Также не стоит забывать эйфорический трек «Walking on Air», где также можно было расслышать танцевальные мотивы. Эпичное звучание прослеживалось и в отдельном сингле «Rise» 2016 года. Однако на новом LP Кэти Перри, возможно, открывает для себя новую главу. Лид-сингл «Chained to the Rhythm» — ностальгический танцевальный поп-трек с уклоном в синти-фанк, который в основном представляет из себя чувственный и гламурный трек; инструментал приятно слушать, несмотря на многофазный и неуклюжий припев. Однако «Swish Swish» — мой любимый сингл с альбома и одна из самых забавных песен, которые Кэти Перри выпускала за последние годы. Чилловый хаус бит из 90-х, низкий вокал и бахвальные тексты источают из себя чванство и харизму на протяжении всего трека. А строчка "Swish, swish, bish, another one in the basket" является одной из лучших моментов на альбоме. И конечно же, не обошлось без фита с Ники Минаж, которая только подкрепляет бахвальство всего трека. А также выходил сингл «Bon Appétit» с участием Migos, представляющий из себя тот еще snooze fest — такой же чилловый и заводной трек, как и «Swish Swish», но звучит недостаточно убедительно касаемо сонграйтинга. Появление Migos на треке было сносным — конечно, не обошлось без трэп хай-хэтов в том месте, где они появляются. И как вы уже догадались, на протяжении всего трека Кэти поражает слушателей метафорами о еде и сексе — данный намек настолько очевидный, что быстро изживает из себя.

Приступая к прослушиванию данного альбома, на основе синглов у меня были некоторые ожидания касаемо инструментала и вайба альбома. Но Кэти мгновенно разбила мои ожидания в пух и прах (что не совсем плохо) в опенере «Witness» — драматичная пиано баллада о том, как важно человеку иметь вокруг себя компаньона или свидетеля, который будет наблюдать за его жизнью. Кажется, что Кэти страдает от одиночества, пришедшее после мировой славы, словно одинокая рыбка в аквариуме, изолированная от всего мира. И в результате изоляции, одиночества и отсутствия романтики, Кэти поет о потребности в близости, связи, потребности найти кого-то, кто говорит с ней на ее языке. Я сразу вспомнил эпизод с Майклом из Vsauce — в одном конкретном эпизоде он провел эксперимент, в котором он изолировал себя в маленькой комнате в течение 72 часов: в течение нескольких часов он потерял счет времени, а через несколько дней он фактически потерял счет своим мыслям и переживаниям, что не мог отследить за своими действиями. Этот эксперимент показал ему, мне и всем, кто смотрел тот эпизод, о важности валидации человеческого опыта третьим лицом — окружающие нас люди подтверждают, что мир полон событий, что конкретные события связаны именно с вами. Данный вид потребности в коммуникации редко обсуждается в мейнстримной поп-музыке, и довольно интересно услышать, как Кэти Перри рассуждает на данную тему. Запоминающийся, мелодичный хук и яркий прод только добавляют привлекательности треку. Приятный сюрприз прямо с опенера.

Но со следующим треком дела обстоят куда хуже. В песне «Hey Hey Hey» не только один из худших текстов Кэти, достаточно вспомнить строчку, где Кэти нелепо сравнивает себя с розой — сладкий, колючий цветок, ущипни её и она тебя укусит. Как будто она проводит подобные аналогии, пытаясь произвести впечатление на свою аудиторию, но все аналогии звучат поверхностно и никак не впечатляют с первого прослушивания. Но самое худшее в данном треке — это заезженный дабстеп. У меня вопрос, кто-нибудь поет поверх дабстепа в 2017 году? Просто забавно слышать, как сильно устарело подобное звучание за пару лет, а всего лишь 5 лет назад оно было актуально. Гудящие басовые и резкие барабанные партии звучат так устарело. Я просто понятия не имею, как данный трек попал на альбом. То же самое касается песни «Mind Maze» — хоть обошлось без дабстепа, но трек такой же безвкусный и ужасный, как и «Hey Hey Hey»; словно я одновременно слушаю кошмарный EDM трек и нелепую балладу с автотюном из «808s & Heartbreak» Канье. EDM с автотюном на данном треке никак не сочетаются. И только в треке под номером пять «Déjà Vu» я слышу стиль, который я ожидал услышать от альбома с самого начала — не только здорово услышать трек, который подкрепляет новое звучание Кэти Перри, но и сам трек является отличным, с драйвовым хаус битом, удлиненным, эпичным, выразительным вокалом Кэти, который звучит непринужденно, но в то же время создает тревожный вайб всему треку.

Первые пять треков и альбом уже звучит непоследовательно, не совсем приятные ощущения. Однако мне нравится песня «Power» — гимновый трек о женской эмансипации с R&B звучанием и эпичным инструменталом; учитывая, что это альбом Кэти Перри, я ожидал услышать подобный трек. Мне понравились духовые на заднем плане, которые можно расслышать в начале трека, солидный вокал Кэти Перри, набухающие, великолепные синты во время хука. Мне нравится вялый ритм, который местами напоминает мне вонки, словно Кэти или один из ее продюсеров вдохновлялись последним альбомом Flume. Также стоит отметить пробивной, быстрый, грубый и драматичный барабан, который можно услышать в переходах от куплета к припеву.

Я ощутил вайб рок-баллад в песне «Miss You More» — хоть песня звучит эпично, но в то же время звучит грустно, Кэти поет о разрыве отношений, в которых она все еще видела потенциал. На фоне гулких битов, струнных и пиано партий, звучание данного трека такое же помпезное, что и любой эмоциональный стейтмент в поп-музыке. При прослушивании песни я представляю, как я смотрю на Кэти Перри из окна второго этажа, а она внизу, на лужайке, с большой табличкой, на которой написано «I Miss You», и тушь стекает по ее лицу. «Tsunami» — я рад услышать еще один трек, который звучит как ностальгия по танцевальным трекам из 80-х, и есть что-то в подобном стиле музыки, в подобном инструментале, которое отлично дополняет перформанс и стиль Кэти, ее пение с грацией сочетается с подобными битами, что прибавляет театральности и кэмпа всему альбому. Потакание подобному звучанию позволяет Кэти соединиться с эпохой музыки, к которой она питает большую страсть. Позор вам, продюсерам данного альбома, что Перри не предается данному звучанию на других треках, поскольку данный альбом является одним из самых раздутых альбомов Кэти.

На данном альбоме достаточно много треков, которые либо кажутся немного непродуманными, либо никак не дополняют подобное звучание. Данный альбом лишь на 10 минут длиннее, чем «Teenage Dream», но на деле кажется, что альбом куда длиннее. Что нового можно услышать в «Bigger Than Me», чего мы не слышали на предыдущих треках? Забавно слышать, как на данном треке Кэти поет "если я не буду развиваться, значит, я лишь очередной робот, потребляющий кислород" — это одна из наименее авантюрных песен на всем альбоме. А клозер альбома — длинная, скупая пиано баллада, которая просто не знает, когда остановиться. И я был потрясен, узнав, что в кредитах альбома фигурирует группа Hot Chip. Отдельный шотаут Purity Ring за «Miss You More». Песня «Pendulum», которая появляется ближе к концу альбома, идеально бы подошла в качестве клозера — барабанные, которые воссоздают гимновый мотив, отличная последовательность аккордов, перемежающаяся со стаккато. Учитывая стейтмент в треке о том, что "жизнь — маятник", эта песня лучше подходит для прощания с публикой.

Довольно противоречивые чувства касаемо альбома. И не потому, что риск, на который пошла Кэти Перри, не оправдался, как раз таки наоборот. Моменты, когда она играла очень осторожно, раздавала клише направо и налево, баловалась с устаревшим звучанием, которые могли бы вписаться на ее предыдущем альбоме — это главные недостатки альбома. По большей части, мне понравились синглы, мне очень понравились пару альбомных треков, такие как «Tsunami» и «Déjà Vu». Но меня не покидает ощущение, что у альбома столько нереализованного потенциала, который можно было бы частично реализовать, просто вырезав филлеры. Однако в целом я получил удовольствие от прослушивания альбома.

Лучшие треки: Witness, Swish Swish, Déjà vu, Power, Tsunami, Pendulum
Худший трек: Hey Hey Hey

LIGHT 6
