Проект под названием Destroyer возглавляет исполнитель и автор песен Дэн Бежар. Кроме данного проекта, Дэн внес свой вклад в Swan Lake и The New Pornographers. Обширная дискография Дэна порой немного пугает зевак, которые не знают с какого альбома следует начать знакомство с творчеством артиста. Я бы порекомендовал "Streethawk: A Seduction", "Destroyer's Rubies", "This Night" — на этих трех альбомах Дэн Бежар охватывает фолк, чеймбер-поп, глэм-рок, что на ум сразу приходят сравнения со Скоттом Уокером и Дэвидом Боуи. И Дэн зарекомендовал себя как один из тех авторов песен, которые придерживаются своего звучания, с небольшими вариациями между альбомами. Но все изменилось на "Kaputt".

Destroyer тизерил альбом двумя синглами — "Bay of Pigs" и "Archer on the Beach". Но все же, синглы никак не подготовили меня к тому, что я услышу на альбоме. В основном "Kaputt" состоит из звучания софт-рока 80-х, подкрепленный размытыми гитарами, диско-битами, басовыми партиями и сексуальными джаз соло на саксофоне. И я знаю, что на словах все это звучит не так привлекательно. По правде говоря, данный LP кормит слушателя различными специями, что у некоторых может заболеть желудок. Единственное, что не изменилось на данном альбоме, так это харизма Дэна и его вокальная подача. Он не столько поет, сколько разыгрывает эксцентричный спектакль, покрывая темы наркозависимости, Америки и старой музыкальной сцены. Всякий раз, когда я слышу перформанс Дэна, я мысленно представляю, как во время исполнения он делает широкие жесты руками, подчеркивающие каждое его слово.

Не обошлось без влияния 80-х, харизма Дэна так и хлещет со всех сторон. И тем не менее, я знаю, что харизма Дэна отталкивает многих слушателей. Альбом вряд ли вам покажется новаторским касаемо стиля, и многим действительно может не понравиться звучание. Но я так не думаю. И дело в том, что все вышеперечисленные мной преимущества альбома могут далеко не всем понравиться. Сейчас довольно популярно в современной мейнстримной музыке ностальгировать по старому звучанию, старому стилю. Но на альбоме есть нечто большее, чем обычная ностальгия — мелодия, сонграйтинг, креативность, — все элементы играют свою роль, определенно прослеживается некий баланс. Достаточно простых поп-мелодий, при этом Destroyer не забывает экспериментировать с более длинными треками, внедряя эмбиент интерлюдии с интро.

Лучшие треки: Chinatown, Kaputt, Savage Night at the Opera, Song for America, Bay of Pigs (Detail)

LIGHT 9
