Исполнитель, сонграйтер Арчи Маршалл, прежде чем взяв псевдоним King Krule, обрел популярность со своей бывшей группой Zoo Kid в первой половине десятилетия. Впоследствии вышли одноименный EP 2011 года, дебютный LP _["6 Feet Beneath the Moon"](/videos/1039)_ 2013 года, а спустя 4 года мы получили сей полноформатник. Учитывая солидный дебютник, я возлагал на альбом большие надежды. Безусловно, на дебютнике Арчи все еще был зеленым, который все еще пытался встать на ноги, но даже на раннем этапе своей карьеры у его музыки было достаточно смелых и своеобразных черт: гипнотичный, мечтательный рок инструментал, крикливый вокал, экспрессивные перформансы. Если он временами злоупотреблял со своим голосом, то можно было похвалить его за тексты. Я предполагал, что у King Krule далее будет один прогресс, особенно учитывая, насколько дикими, нестандартными и веселыми получились некоторые синглы к альбому — "Half Man Half Shark" и "Dum Surfer". Но данный альбом получился недостаточно смелым, остроумным и целостным произведением, на который я надеялся.

Альбом состоит из 19 треков, общей длительностью более часа, и почти каждую песню едва ли можно назвать полноценной. Релиз больше смахивает на серию неопределенных, мрачных музыкальных эскизов, которым так не хватает четкой цели. Постоянно сохраняется ощущение, словно вот-вот наступит полноценная песня, но этого ни разу не происходит. Вместо этого почти каждая песня топчется на месте, словно в странном, неловком музыкальном чистилище. Треки настолько сырые, чтобы они походили на что-то целостное, недостаточно неполноценные, чтобы звучать как ничто. Словно мы наблюдаем за тем, как молодой пьяный студент колледжа из бара пытается дойти до дома, но не знает, куда идти. И это могло бы стать интересной идеей, интересным источником вдохновения, однако конечный результат не звучит убедительно. Все инфлюенсы на такие различные жанры, как джаз, пост-панк, арт-рок, а также сёрф-рок и психоделический поп, сливаются вместе весьма неорганичным образом, что всё действие звучит блекло, скучно и монотонно. Я моментально потерял всякий интерес к альбому — настолько он безнадежный и угнетающий.

Когда как мне нравится грустный контекст, без убедительных песен, которые смогли бы должным образом передать эти эмоции, весь треклист пытается развиться по всем направлениям, что конечный результат не выливается во что-то примечательное. Какими бы чувствами ни руководствовался альбом, временами контекст мешает перформансам и текстам. Альбом можно сравнить с незнакомцем в общественном транспорте, который сел рядом с вами и начал рассказывать вам про всякие ужасные события из его жизни за прошедшую неделю.

На альбоме можно найти пару интересных и ярких хайлайтов. Например, причудливый и веселый "Dum Surfer", весьма странный и карикатурный "Vidual" с легким хэллоуинским вайбом. Беспокойный "Half Man Half Shark" начал мне нравиться больше, возможно, потому что он звучит интереснее, чем остальные треки. И мне нравится зловещий и кошмарный тон "The Locomotive". Но даже те треки, которые звучат достаточно неплохо, у которых неплохая прогрессия аккордов, даже они успевают вогнать меня в скуку. К примеру, открывающий трек "Biscuit Town" или "Logos". Или мрачный, сюрреалистичный джаз-нуар в "Cadet Limbo" и "Czech One". И есть множество треков, которые больше похожи на странные, причудливые интерлюдии или филлеры. Да, на альбоме, который изначально звучит сыро, присутствуют филлеры. И, честно говоря, Арчи не преподносит нам аналогичный вокал из ранних треков. К примеру, на "Lonely Blue" сложно удержать внимание на его вокале. Что также относится и к остальным трекам.

Если оставить только лучшие моменты, которые предлагает нам LP, то получился бы довольно неплохой EP. И, честно говоря, дело даже не в том, что альбом получился слишком медленным или требует от слушателя немного терпения. Одноименный трек "The Ooz" — один из самых медленных на альбоме, но в нем присутствуют солидный вокал, целостность и яркая кульминация. И здесь Арчи создает звуковое сопровождение или музыкальный мотив, который зависает в пространстве и блуждает там до тех пор, пока он и его группа не устанут от этого. Моменты, подобные одноименному треку, которые отлично подкрепляют мрачный контекст, — их слишком мало. И, честно говоря, альбом смог разочаровать меня так же, как "...And Star Power" от Foxygen.

Лучшие треки: The Locomotive, Dum Surfer, Vidual, Half Man Half Shark, The Ooz
Худший трек: Sublunary

DECENT 4
