Канье Уэст — вы скорее всего знаете его как рэпера, суперзвезду, исполнителя, продюсера, визионера. На данном канале я загрузил более тысячи обзоров, и некоторые из самых легендарных, самых печально известных обзоров были связаны с обзорами на альбомы Канье Уэста. И не зря — музыка Канье достаточно противоречива, он раздвигает границы, меняет правила игры, признаюсь, что у него солидная хип-хоп дискография, несмотря на противоречивые мнения среди фанатов и хейтеров. И, по правде говоря, мое мнение касаемо музыки Канье сильно задело чувство фанатов. Возможно мои доводы им показались резкими, возможно я говорю все как есть, возможно я не совсем понимаю творчество Канье. И в результате я все еще получаю достаточное количество запросов на протяжении многих лет, чтобы я перезаписал обзоры на альбомы Канье, ибо мне следует переслушать его альбомы, т.к. я неправильно их понял. Однако обзор на "The Life of Pablo" преследует меня и по сей день, возможно из-за того, что лично для себя я разглядел в альбоме большой нереализованный потенциал. По крайней мере, это было в начальном варианте альбома — возможно некоторые люди не помнят, но первоначальная версия альбома гуляла по Сети. Я не знаю, откуда можно достать первоначальную версию, если только скачать его нелегально. Вы не сможете купить раннюю версию альбома, а во всех стриминговых сервисах доступна лишь новая версия с расширенным треклистом. Первоначальные версии треков звучали довольно сыро. Даже сам Канье Уэст признался, что «Wolves» мог бы звучать намного лучше. Это также относится и ко многим другим альбомным трекам. Но даже первоначальная версия "The Life of Pablo" была ярким экспериментальным опусом Канье, одним из его самых странных и сложных альбомов.

С момента выхода первоначальной версии альбома в феврале 2016 года вышло несколько обновлений альбома на стриминговых сервисах, что подобные обновления выходили вплоть до июня. А предыдущий обзор на альбом покрывал весенние обновления. Я помню, как в тот момент, когда я услышал весенние обновления, альбом звучал чище, и в целом я был доволен обновлениями, но при этом альбом все равно казался сырым. Тем не менее, в тот момент я подумал, что мне не стоит записывать повторный обзор по альбому, т.к. я уже получил должный экспериенс от прослушивания альбома. Но буквально на следующей неделе у меня возникло желание переслушать "Famous" и "Ultralight Beam", которые мне понравились и в первоначальной версии альбома, но как только я включил альбом, я услышал совершенно новые версии треков. Я испытал майндфак, ибо я не был в курсе, что с апреля по июнь вышла новая версия альбома. Я предполагал, что обновления с февраля по апрель не станут звучать лучше, я также слышал раннюю версию "Saint Pablo", поэтому я не думал, что добавление его в треклист хоть как-то изменит положение альбома. Однако я гораздо сильнее был впечатлен от финальной версии трека, он также является отличным клозером альбома, куда круче, чем «Fade». А в новой версии «Fade» мне понравилась мелодия, а басовые синты звучат куда лучше.

Суть, которую я пытаюсь подчеркнуть данным обзором, заключается в том, что финальная версия альбома — это та версия "The Life of Pablo", которую я хотел услышать в первоначальной версии альбома. И, на мой взгляд, это здорово, это действительно один из самых рискованных и смелых альбомов Канье, если не один из самых смелых мейнстрим рэп альбомов. Но вдобавок ко всему, мы видим ранимого Канье в «Real Friends», на треках, где он поет о своей любви к собственным детям и жене, песня «Wolves» возможно связана с ограблением Ким Кардашьян. На альбоме есть пару треков, чьи нововведения не звучат ново. К примеру, "Pt.2" представляет из себя обычный ремикс на "Panda" от Desiigner с вокалом Канье, с автотюном поверх инструментала. Но подавляющее большинство альбомных песен действительно звучат лучше, чем когда-либо. Безусловно, "Ultralight Beam" и "Famous" по-прежнему звучат фантастично, мне нравится госпел-вокал в интро, "Feedback" такой же безумный и дикий, как и "Freestyle 4". "FML" с участием The Weeknd — мне нравилась первоначальная версия песни, но теперь трек кажется намного более пугающим, и мне кажется, что чувство страха и сопереживания Канье за свою семью переданы куда лучше. Я чувствую, что все странные, экспериментальные идеи и все тексты, эмоции и нарратив переданы намного лучше, отчего весь альбом кажется менее хаотичным. Даже при том, что текстурно и стилистически может показаться, что альбом собран в случайном порядке, а сам процесс похож на деконструкцию рэп-альбома.

Первоначальные версии треков на последней половине альбома показались слегка загроможденными, сырыми и неуклюжими. В то же время такие сырые треки, как "Wolves", никак не выделялись на их фоне. Но теперь обе стороны пластинки на мой взгляд действительно достигли золотой середины. Конечно, у данного альбома прослеживается лоу-фай эстетика, но теперь не кажется, что это каким-либо образом препятствует тому, чтобы песни передавали слушателю свои идеи. Если бы я услышал финальную версию треков до записи моего первого обзора, то я бы поменял конечную оценку и поместил бы альбом в свой топ-15 альбомов за 2016 год. И с легкостью скажу, что данный альбом — лучшее, что выпускал Канье за текущее десятилетие. И данный альбом определенно показывает, что он преодолел тот нелепый период, когда он как бы экспериментировал с более странным звучанием на "Yeezus". Я рад, что я переслушал альбом, я рад, что конечная версия альбома собрала все хаотичные идеи воедино, что конечный результат звучит интереснее, креативнее и экспериментальнее. Просто хотел вам сообщить о том, что альбом менялся столько раз, что полностью изменилось мое мнение касаемо альбома. "Назовите хоть одного гения, не съехавшего с катушек", — и на этой фразе я заканчиваю свой повторный обзор на "The Life of Pablo".

DECENT 8
