Оно пришло из Бэндкампа! Исполнитель и автор песен Уилл Толидо, также известный как Car Seat Headrest, быстро приобрел популярность благодаря своему альбому 'Twin Fantasy'. Альбом, вышедший несколько лет назад, весьма сыроватый, но сделанный с душой. Благодаря шумихе вокруг альбома, а конкретнее благодаря возведению в статус культового в просторах Бэндкампа, Уилл смог подписать контракт с лейблом. И сразу после перехода на лейбл, качество релизов Уилла заметно выросло. В конечном итоге, он дропнул альбом, который стал одним из моих любимых в 2016-м году, одним из моих любимых альбомов десятилетия в жанре рок — 'Teens of Denial': альбом наполнен остроумными тейками касаемо проблем перехода во взрослую жизнь, состояния эмоциональной неопределенности, в которой, вероятно, оказываются многие люди в возрасте 20+ во время учебы в унике. Альбом не следовал нынешним трендам рок-музыки и послужил неким напоминаем того, почему рок-музыка временами является глотком свежего воздуха. Весьма сложно представить, как Matador Records предоставил возможность Уиллу сделать всё, что ему заблагорассудится. И возможно Уилл смог их как-то убедить. В конечном итоге мы получили полную перезаписанную версию его самого популярного альбома 'Twin Fantasy'.

Несмотря на тот факт, что мне нравится творчество Уилла, по сути мне никогда не нравился оригинальный 'Twin Fantasy'. Конечно, это классика на Bandcamp, но при этом альбом для меня казался весьма хаотичным, беспорядочным, несмотря на громкий, нойзовый экспериментальный миксинг — скорее подобные элементы были добавлены в виду нехватки бюджета и приемлемого оборудования.

А теперь, Уилл вернулся с обновленной версией своего альбома — переосмысленной, полностью перезаписанной версией 'Twin Fantasy'. И для меня лично, улучшения видны по всем фронтам. Чувствую, словно теперь я могу лицезреть ограненный алмаз. Если вам понравился инструментал на 'Teens of Denial', вам также понравится инструментал и на данном альбоме. Здесь больше нойза. Я думаю, что Уилл выложился на все сто, при этом сохранив структуру оригинальных композиций. Лоу-фай эстетика никуда не пропала, треклист хорошо подобран. Возможно конечный результат по звучанию может показаться слегка устарелым — странно слушать альбом, который вышел после других его альбомов, сильно отличающихся по стилистике и звучанию: словно мы одновременно перемещаемся в будущее, и в то же время оглядываемся назад. По сравнению с его предыдущим LP, касаемо инструментала, у 'Twin Fantasy' меньше амбиций. Мне кажется, что 'Teens of Denial' звучит более плавно. И лично я считаю, что тексты песен на том альбоме были более эксцентричными, смешными, с яркими описаниями эмоций и событий в жизни Уилла.

Опенер — шумная, захватывающая песня, задает тон всему альбому. Последующие треки звучат более сдержанно, придерживаются стандартного формата «куплет-припев-куплет». К примеру, трек "Sober to Death" — потрясающий, легко запоминающийся, неотразимый, заводной трек, повествующий о любви к компаниям, которые любят делиться своими проблемами друг с другом. Все это сплетено в буйный лоу-фай мотив. Песня "Cute Thing" превратилась в один из самых милых треков на альбоме, в котором рассказывается, как Уиллу нравится голос Фрэнка Оушена, как сценический образ Джеймса Брауна превратился в образ бога рок-музыки: весьма забавный поворот, потому что в оригинале поется про Дэна Бежара и Джона Энтвистла. И знаете, для меня "Cute Thing" является одним из немногих треков на всем альбоме, который хорошо передает нынешнюю атмосферу в музыкальной индустрии. Однако в текущей версии мне не хватает нервозного вокала Уилла из оригинальной версии трека, однако ритмичные синтезаторные аккорды и хорошо подобранная гармоника привносят новые краски.

В песне "Bodys" присутствуют красочные последовательные биты с эффектами эхо. Присутствуют достаточно много интересных приемов, которые отсутствовали на оригинальном 'Twin Fantasy'. К примеру, по сравнению с 'Teens of Denial' и почти всем, что до этого делал Уилл, альбом можно назвать танцевальным. Возвращаемся к треку "Bodys" — текст песни отсылают нас к танцполу, словно сама лирика поддается беззаботной юношеской энергии. У песни фантастический грув, в середине трека присутствует захватывающее крещендо: кровавое месиво из синтетических звуков, драм-н-бейса и гитары. Некий хаос, в котором весь инструментал добавлен совместным и целенаправленным образом.

Затем на "Nervous Young Inhumans" мы получаем очередной дерзкий барабанный бит в руководстве резких синтов. Нам представляют некий монолог, который, по-моему, слегка затянутый, я не большой фанат таких длинных монологов на альбоме — такой же прием мне не понравился и на предыдущем LP. И мне нравится новая версия "High to Death", который, по сравнению со старой версией, звучит еще страннее, кажется более психоделическим и причудливым. Особенно в том моменте, где звучит обратный гитарный проигрыш. Трек весьма сюрреалистичен и мне нравится, как сюда впихнули мелодию из трека «Stop Smoking». Не обошлось без более длинных треков, протяженностью более десяти минут, у которых есть свои эпичные переходы, среди которых "Beach Life-In-Death" и "Famous Prophets".

Лучшие треки: Beach Life-in-Death, Sober to Death, Bodys, Cute Thing,
High to Death, Famous Prophets
Худший трек: Nervous Young Inhumans

STRONG 8
