Весьма загруженное лето выдалось для продюсера, автора песен, исполнителя, рэпера... Вы знаете о ком я. Канье Уэст выпустил несколько мини-альбомов с разницей в пару недель. Первый миньон хоть и не вышел под его собственным именем, однако за прод полностью отвечал сам Канье. Речь идет о "Daytona" Пуши Ти — альбом из 7 треков, продолжительность которого составляет чуть больше 20 минут; одни бэнгеры без филлеров. Затем последовал альбом Канье Уэста "ye" — также состоит из 7 треков, тоже продолжительностью более 20 минут; не такой агрессивный, как "Daytona", также в "ye" прослеживилось менее экстравагантное, менее экспериментальное звучание, чем на предыдущих альбомах Канье. Но лично для меня прослушивание "ye" стало уникальным экспериенсом и ознаменовал важный момент в жизни Йе, где он не побоялся выставить себя в новом свете.

У меня было подозрение, что "KIDS SEE GHOSTS" не будет сильно отличаться от трека "Ghost Town" из "ye", потому что на данном альбоме присутствует Кид Кади, а также и в названии данного альбома, и в названии трека "Ghost Town" фигурирует слово "ghost". А еще на этой пластинке есть песня под названием "Freeee (Ghost Town, Pt. 2)", так что здесь явно присутствует какая-то связь. Итак, мне стало интересно, будет ли "Kids See Ghosts" эстетически похож на трек "Ghost Town"? Увидим ли мы смешение хип-хопа с рок звучанием? Я боялся получить что-то на подобие "WZRD" Кида Кади, потому что мне совсем не понравился "WZRD". Кроме того, перед прослушиванием данного альбома я был настроен скептически, потому что большинство сольных альбомов Кида Кади были до боли посредственными со времен "Man on the Moon II". И хотя мне понравились последние релизы Йе, он сейчас находится в весьма уязвимом состоянии. Кто знает, сможет ли он сохранить свое качественное звучание? Кроме того, у Кида Кади и Канье в последнее время весьма сложные взаимоотношения, что могло повлиять и на сам альбом.

Так что у меня были причины скептически относиться к данному альбому. А зря, ибо сам альбом вышел потрясным. Альбом такой же краткий, как и все ранние материалы Йе в этом году: 23 минуты и 7 треков. При этом у альбома за свой короткий рантайм прослеживается фантастический флоу, благодаря чему сам альбом ощущается целостным. До такой степени, что "KIDS SEE GHOSTS" на самом деле кажется длиннее, чем он есть на самом деле. Альбом также звучит совершенно непохоже ни на что из того, что Канье выпускал в этом году или выпускал когда-либо. И как я ранее предполагал, на альбоме кроме элементов хип-хопа и рока можно услышать и другие жанры. Тут и экспериментальный хип-хоп, местами можно встретить явное поклонение Madlib. На альбоме даже можно услышать неопсиходелию в стиле Flaming Lips: на ум приходят такие альбомы, как "Yoshimi Battles the Pink Robots", "The Soft Bulletin", "Embryonic" и даже "The Terror", — некоторые моменты из хард-рок, поп и R&B музыки. Время от времени на альбоме можно услышать классического Канье, но в основном получаем нынешнего Канье — тут и сэмпл с рождественской мелодией 30-х годов, а также сэмпл с Куртом Кобейном. Как правило, у Канье образ маниакального, дикого, неконтролируемого человека, а Кади действительно выглядит несчастным и подавленным — словно они собирают воедино все свои эмоции и превращаются в Вольтрона, чтобы создать короткий, эпичный экспериментальный хип-хоп опус. И по сравнением с "ye", прод на альбоме, куплеты — все так тщательно собрано, что ощущение сырости, лоу-файности, рандомности треков, ощущение, что треки были просто слеплены вместе, никак не относится к "KIDS SEE GHOSTS". Я определенно чувствую, что над альбомными песнями работали очень долго. Музыка и эмоции на пределе во всех смыслах.

У нас есть вступительный трек "Feel the Love" с участием Пуши Ти. Пуша преподносит выразительный и яркий вступительный куплет, а поверх мрачных синтов появляется искаженный вокал Кида Кади, эхом отдающийся в небытие:

_I can still feeel the looove_, —

мощный рефрен, мощная мантра, с которой не стыдно открывать альбом. А также то, что Кади поет громко и попадает в ноты — хороший знак. Пока что песня звучит довольно круто, сдержанно, странно и трипово. Отличный вайб, но затем Канье на фоне ударных вступает со следующими выкриками:

_Kra! Kra kra kra! Kra krrrra! Kra!_, —

прям как Майк Паттон. Трек внезапно ударяется в мрачные басовые тона и гитарные партии, которые чудесным образом сочетаются с вокалом Кида Кади. Несмотря на то, что трек довольно короткий, вы успеете заметить достаточное количество переходов, которое можно услышать от трека в два раза длиннее.

"Fire" — гораздо более сдержанный момент на пластинке, самая короткая песня — 2 минуты 20 секунд. Трек демонстрирует нам, как Канье и Кади исполняют под грубый и резкий гитарный сэмпл, жуткии партии духовых, не обошлось без психоделических вокальных сэмплов и странных звуковых эффектов. Трек не звучит громко по сравнению с другими альбомными треками, но я действительно чувствую, что касаемо лирики трек знаменует важный момент для дуэта, поскольку трек отлично характеризует индивидуальность, атмосферу, бренд всего совместного проекта. Трек отлично контрастирует по сравнению с опенером. В треке также можно услышать маршевый мотив, а также настойчивые барабанные с тамбурином. Соедините это с гитарным сэмплом и призрачными напевами Кади на заднем плане. И по сути сама песня напоминает мне пиратский погребальный мотив. В куплете Канье также есть что-то, что напоминает мне о Канье из 00-х. Словно он воскрес из 00-х, но у него более мрачное звучание.

Песня "4th Dimension" показалась мне самым классическим моментом Канье на всем альбоме. В песне можно услышать гениальный бит, который напоминает мне такие композиции, как "Jesus Walks". У Канье уморительный куплет:

"Приятно, что за свое дело ты получаешь деньги,
Купил аллигатора, и я не про "Лакост".
Выдавил из себя: "У-у, уф!" —
Будто скрестил Мастера Пи с Риком Россом.
C ней я всегда чувствую себя главным,
Она сказала, что я не в той дырочке, я ответил, что заблудился,
Она сказала, что я наяриваю слишком быстро, я утомился,
А теперь опускайся на колени для подношения.
Это музыкальное сопровождение, ой, что-то не так,
Я попал в новое измерение, нужна интервенция,
Всё слишком ново для меня, не могу уместить все в одно предложение,
Если меня посадят, то я не зак-...", —

конечно, песня о сексе. Мне нравится строчка в этом куплете: "она сказала, что я не в той дырочке, я ответил, что заблудился". Мне нравится, как Канье изображает секс как отдельный психоделический опыт, описывая сам процесс так, словно он попадает в другое измерение. И мне нравится строчка, которой он заканчивает свой куплет: "если меня посадят, то я не зак-...", — а потом на фоне инструментала играет только сэмпл. Касаемо куплета Кади — чувак не звучал так хладнокровно еще с 00-х. И мне просто нравится дух товарищества, который прослеживается на альбоме между этими парнями еще до того, как мы достигли половины треклиста. Словно Канье и Кид Кади на этом альбоме стараются изо всех сил, напоминая себе о сильных сторонах друг друга. Мы знаем, что Канье является фанатом творчества Кади, а Кади — фанатом Канье, также они вдохновляли друг друга. Кади поет на данном альбоме лучше, чем на любом другом релизе за последние годы, он всегда попадает в ноты, что временами меня это пугает. Единственное, где можно придраться к его вокалу — момент с мычанием в начале трека "Reborn", но его мычание звучит не так уж и плохо. Но вернемся к "4th Dimension", рифмы Кади звучат гладко, трипово. И мне нравится веселый вокальный фрагмент с Shirley Anne Lee в конце трека:

"Просто сделай вот так, и пускай музыка всё сама сделает за тебя, а потом повтори — для альбома этого достаточно.
Достаточно записать трек на две с половиной минуты, максимум три минуты...".

Песня "Freeee" одна из моих любимых треков. Но если честно, мне нравится каждый трек на этом альбоме. Трек представляет из себя сумасшедший сплав из хард-рока и рэпа. Канье и Кади отрываются по полной. Трек является отличным продолжением тем из трека "Ghost Town", где описывается не только социальная или политическая свобода, но и экзистенциальная — свобода от боли, свобода от смертности. В песне можно услышать ревущие гитарные сэмплы, что-то похожее на творчество Led Zeppelin. Тем не менее, за большую часть инструментала отвечает британский продюсер, известный под именем Mr. Chop. Кади, Йе и Ty Dolla $ign поверх инструментала вытворяют невероятные вещи. Их гигантские богоподобные выкрики "I feel FREEEEEEEEE" — всякий раз, когда Канье и Кади выкрикивают эту фразу, я чувствую, что меня бросает в калейдоскопическую червоточину, где различные цвета пролетают мимо меня. Ty Dolla $ign преподносит удивительные вокальные гармонии, что весь мультитрек с его вокалом звучит масштабно. Несмотря на то, что Ty Dolla $ign не достигает аналогичного уровня перформансов, как у Канье или Кади, все равно в его перформансе прослеживается роковый мотив. Канье звучит абсолютно маниакально, а в перформансе Кида Кади меньше пафоса, но все равно можно рассмотреть толику дерзости. Сверхъестественная атмосфера этого трека кажется чем-то, чего "Yeezus" не смог достичь.

Трек "Reborn" потрясающий, пение Кади отлично украшает трек. Канье добавляет волшебный куплет:

"Я был вне себя, меня часто покидали силы,
Я сходил с ума, меня называли психом,
Как удивительно, когда человек поглощен позором,
Хочу взобрать в себя весь дождь, я хочу всю боль".

Навязчивый бэк-вокал, милое пианино и сырой бит — возможно этого мало, но минималистичный инструментал отлично показывает, что можно записать отличную песню имея в наличии небогатый инструментал. Припев, которым Кади заканчивает трек, с вопросом о том, как жить после крупной неудачи или после прохождения всего процесса возрождения, после которого он снова совершит те же ошибки — все это воссоздает в песне отличный вайб.

Затем идет леденящий душу заглавный трек, в котором можно расслышать медитативный инструментал. Из этого трека исходит больше потустороннего вайба — жуткое синт соло, призрачная последовательность аккордов. Ясина Бея, также известного как Mos Def, можно услышать во время припева. И клозер "Cudi Montage" феерично завершает весь альбом — гитарная партия состоит из сэмпла Курта Кобейна. Это похоже на то, как Кади воссоздает гранж звучание, который он пытался воплотить в "Speedin' Bullet 2 Heaven". Также мне нравится, как трек переходит от низменных куплетов к небесным вокальным гармониям, а Кади поет с большим количеством реверберации в своем голосе. Затем в ответ выстреливает автотюн: "stay strong, Lord shine a light on me, save me please". Куплет Канье также великолепен:

"Каждый хочет мир во всем мире,
Пока твоя племянница не получит пулю в лоб,
Потом ты идешь и покупаешь себе оружие,
В надежде на то, что оно поможет тебе обрести покой,
Пролить свет на то, что другие не видят,
Тетушка плачет на асфальте,
Разговаривает с диспетчером, затем пытается ответить телефонным гудкам".

Вся эта идея о молитве/просьбе о спасении души является отличным завершением всего альбома. Мне также нравятся психоделические синты на треке.

Я не хочу рассматривать данный альбом в отдельности, я чувствую, что данный альбом как-то связан с "ye". Лично мне трудно смотреть на альбом и говорить: «О, вы знаете, он состоит лишь из семи треков и длится всего навсего двадцать минут». Нет, я к тому, что по большому счету альбом тесно связан с "ye". При этом треклист данного альбома идеален, нет ни одной песни, которая бы мне не понравилась, и трудно представить трек, который можно было бы добавить в альбом. Каждый трек воссоздает другой трек, воссоздает ошеломляющую, странную и прекрасную атмосферу.

10
