"TA13OO" — новый альбом рэпера из Майами Дензела Карри, который продемонстрировал свой большой потенциал в начале текущего десятилетия после выхода "Nostalgic 64" — грубого хардкор-хип-хоп проекта с большим количеством мрачной, циничной лирики, выделившего Дензела среди многих других молодых рэперов. И хотя Карри не добился коммерческого успеха уровня всяких Кендриков и Дрейков, он сумел доказать, что он с нами надолго. Даже пять лет карьеры на современной хип-хоп сцене является целой жизнью. И кажется, что с каждым новым релизом Карри становится только лучше и актуальнее. Был и двойной EP "32 Zel / Planet Shrooms" с вирусным хитом "Ultimate" — удивительный трек, моментально превратился в ходячий мем, выведший карьеру Дензела на новый уровень и помог ему проделать работу над ошибками. Был и фантастический "Imperial" 2016 года, изначально выпущенный как микстейп на Саундклауде, — сборник бэнгеров, на котором Карри благодаря своей агрессивной подаче сумел выйти из круга подражателей Lil Uzi и Lil Yachty. Не говоря уже о том, что, после переиздания 2017 года на Loma Vista Recordings, на котором выпускаются такие артисты, как St. Vincent и Ghost, ремастеринг данного альбома звучит еще лучше. "Imperial" включает в себя такие треки, как "ULT" и "Knotty Head", на котором Дензел улучшил свои хуки, что впоследствии они вылились в запоминающиеся треки. Благодаря ажиотажу вокруг данного релиза Дензел попал в список "XXL Freshman Class" 2016 года. В 2017 году он покормил фанатов своим EP под названием "13", однако ни один трек из EP никак не подготовил нас к тому, что Дензел вытворил на "TA13OO".

Новый альбом поделен на три акта. На протяжении всего альбома Дензел поднимает планку своего хардкор-хип-хопа с трэпом, а также внес более глубокую лирику и более мелодичные треки. Вместо того, чтобы охватить всеобъемлющую тему пластинки на протяжении всего треклиста, Дензел структурировал данный альбом совсем иначе. У нас есть три отдельных раздела альбома, каждый из которых состоит из 4-5 треков, каждый раздел ощущается как отдельная миниатюра, а каждый трек усиливает определенную атмосферу/настроение. И не сказать, что все треки вписываются в определенный акт. К примеру, мне не совсем понятно, почему "Sumo" расположен в первом акте. Предполагается, что три отдельных раздела альбома представляют собой свет, сумрак и тьму — постепенный переход от позитива к негативу. Можно предположить, что "Sumo" — более высокомерная и бахвальная песня по сравнению с остальным материалом на альбоме. Но если рассматривать трек вне контекста альбома, то он просто походит на бахвальный трэп бэнгер в духе "Trap Lord" от ASAP Ferg, с множеством мрачных басовых риффов, рокочущих сквозь инструментальную часть. И данная песня звучит менее агрессивнее, чем последующий трек "Super Saiyan Superman", который технически является частью второго акта. Песня также является трэп бэнгером — не такая агрессивная, более мрачная и триповая.

Давайте вернемся к заглавному треку, опенеру "Taboo". Разве это не один из самых мрачных треков на альбоме? Карри читает о человеке, к которому он проявляет заботу, испытывает теплые чувства, описывая то, как данный человек пережил растление в 5-летнем возрасте ["I heard you were molested when you hit the age of five"]. В песне присутствует предостерегающий рефрен, предупреждающий слушателя выбрать правильный путь, иначе он потерпит поражение ["Make a bad choice in your path then you lose"]. Но опять же, каждый может интерпретировать текст песни по своему. Я уверен, что Дензел рассказывает нам данную историю от лица стороннего наблюдателя. Контекст становится еще сложнее разобрать по полочкам, если учесть, что на данном альбоме сам Дензел читает рэп от лица нескольких персонажей, придуманных им самим, включая его собственное "я", а также Денни Каскейда и блэк-метал террориста. Возможно все персонажи являются фильтром, через который Дензел описывает свои переживания с другой перспективы.

Несмотря на то, что концепция альбома не реализована в полную силу, могу определенно сказать две вещи. Во-первых, материал в целом звучит более мрачнее, мучительнее и депрессивнее по мере продвижения альбома. Беззаботная атмосфера на "Cash Maniac" сильно контрастирует с "The Blackest Balloon". Во-вторых, не побоюсь сказать, что на данном альбоме собраны лучшие треки Карри. И это действительно так, ведь по сравнению с "Imperial" улучшения заметны по всем фронтам — продакшн, песни, читка, список приглашенных артистов. Трек "Taboo" отлично задает тон альбому с блестящей гитарой и парящей вокальной гармонией. На данном треке прослеживается явное влияние Outkast, но обновленное для трэп поколения. Карри звучит еще динамичнее и эмоциональнее — он чувствует каждый такт, что каждое слово не звучит монотонно и скорострельно, к которому успели привыкнуть некоторые фанаты. Карри все еще пользуется быстрой и агрессивной читкой, но использует это только тогда, когда это необходимо.

У нас также есть плавный трек "Black Balloons" с четким битом, похожим на смесь хип-хопа и танцевальной музыки, с цепляющим паттерном бочка - хай-хэт - барабан - хай-хэт на фоне завораживающих синтов. Лирика трека описывает мрачные, неприятные события, которые до сих пор преследуют протагониста — от них негде спрятаться, а все страхи превращаются в черный воздушный шар, парящий над его головой. Дензел также поднимает такие темы, как депрессия и суицид. И хотя лично я никогда не был большим фанатом GoldLink, его куплет не так уж и плох — он звучит весьма убедительно, местами немного игриво, хотя я не в восторге от низкого тона его голоса. "Cash Maniac" — пожалуй, самая позитивная и приятная песня на альбоме, Дензел читает рэп на фоне трипового синт фанк инструментала. Трек смахивает на ностальгию по хип-хопу из Западного побережья — легко представить, как Dr. Dre и Снуп Догг читают рэп под эту песню. Касаемо лирики, Дензел описывает свои беззаботные деньки, вставляя глупые отсылки по типу "that's me at my lowest, no Peter Griffin", или:

"Back in my palace I'm fly like Aladdin
Serving my fans all my dope, cuz they addicts
Haters mad cuz I'm on top like an attic".

Я просто спишу это на игривую атмосферу песни и на этом закончу.

Хоть мне и нравится энергетика на "Sumo" и "Super Saiyan Superman", скажу, что это всего лишь два трека, которые никак не выделяются в каноне дискографии Дензела Карри. Одни из самых неоригинальных треков на альбоме. Если что и делает их интересными для прослушивания, так это агрессивная подача Карри и его веселые отсылочки. Напротив, трек "Switch It Up" лучше вписывается в контекст, Карри читает рэп о своем непостоянстве — он дружелюбный, злой, грубый, опечаленный, непоследовательный в своих действиях. Это всего лишь небольшая часть противоположностей его персонажей, которые Дензел представляет нам на данном треке.

"Mad I Got It" — гораздо более мрачная песня о ревности и ненависти, о том, как жизнь Карри поменялась после прихода славы. Возможно на данном треке описываются те метаморфозы, о которых рассказывалось еще на предыдущем треке "Switch It Up". Мне нравится медленный и драматичный инструментал и жуткая лид-мелодия на протяжении всего трека. В последней половине трека также есть триповая смена ритма, где Дензел читать рэп от лица другого человека. "Sirens" похож на выстрел из дробовика с соц. комментарием, Дензел охватывает все — от MAGA до The Milk Carton Kids. Есть также момент, когда он сравнивает жизнь в США с изнасилованием, поднимая такие темы, как ложь, газлайтинг, бедность, системный расизм и насилие. J.I.D добавляет к песне потрясающий гостевой куплет, возможно, лучший гостевой куплет на всем альбоме.

Далее, "Clout Cobain" — лид-сингл про клаудчейсинг:

"I don't even know what to feel, they don't even know what's real
Dry tears with a dollar bill, I'm out tryna make a mill,' oh".

Трек многое говорит о текущем положении рэперов, известных в кругу Интернет сферы. Достаточно вспомнить примеры передозировок рэперов, пытающихся привлечь аудиторию и доказать, что они достаточно дикие и особенные. Сразу на ум приходит Boonk? рекламные трюки, наркотики, чтобы показать нам, насколько глубоко персонаж находится в депрессии. Также есть кошмарный "The Blackest Balloon", где Дензел утверждает, что его покойный брат зовет его к себе и что весь сеттинг смахивает на сценку из хоррора ["feel like a horror movie, why my brother callin' to me?]. Дело доходит до упоминания Лила Пипа:

“Ain't shit changed since Lil' Peep died”, —

помню, как после смерти Лила Пипа многие задумались о своем образе жизни. Но первопричины, которые привели Пипа и многих других к печальной кончине, совсем не изменились. И для Дензела, который напрямую связан с данным сегментом и напрямую знаком с лицами, которые, вероятно, принимают аналогичные решения, ничего не изменилось. Бит звучит как комбинация из простого трэп инструментала для хоррор фильма, с кричащим вокалом во время припева, словно сам Дензел взывает о помощи.

"Percs" похож на критику субкультуры современных саундклауд рэперов. Данная критика напоминает мне то, как то же самое делал Hopsin на протяжении многих лет. Но у Дензела Карри есть и талант, и яркий персонаж, чтобы его критика имела хоть какой-то вес. С инструментальной точки зрения — еще один бэнгер, Дензел способен заинтересовать слушателя своей лирикой, стилем и подачей. "Vengeance" — довольно приличный момент на альбоме, несмотря на посредственные бит и припев. Трек выигрывает за счет куплетов JPEGMAFIA и ZillaKami — у них отличная химия, они готовят почву для солидного финала "Black Metal Terrorist". Клозер привносит характер всему флоу альбома, поскольку один из самых сложных треков завершает весь проект. Касаемо лирики, есть пару грубых моментов:

"I am a little delirious, suck my balls, stomach
Drop bombs, Islamic, flow so dead, sonic
I hear that life is a bitch, I hear that life is a beast
Life is a freak on a leash, I am the mark of the beast".

Но при этом трек по-прежнему является отличной концовкой пластинки, мне очень нравятся призывы "finish him" в самом начале. Трек заканчивается короткой инструментальной паузой и закрывает лучший проект Дензела Карри на сегодняшний день.

Несложно влюбиться в альбом, т.к. почти каждый трек выдался фантастическим. Мне нравится, что Дензел привнес в этот альбом более солидные хуки, вернул триповый продакшн из "Planet Shrooms", проделав работу над ошибками, добавил агрессивный флоу из "Imperial", а также динамику из "Nostalgic 64". И безусловно, все вышеописанное обновлено и улучшено. Думаю, что есть пару неоригинальных треков, а также некоторые разделы альбома меня не совсем впечатлили. Довольно легко прослушать весь 43-минутный альбом, не обращая особого внимания на то, какой акт мы слушаем, какой начался и какой заканчивается. Если на следующем альбоме Дензел собирается внести определенную концепцию, возможно она должна быть лучше конкретизирована, быть более ясной, более очевидной и более амбициозной. Но даже с учетом сказанного, основной материал выдался великолепным.

Лучшие треки: TABOO, BLACK BALLOONS, SWITCH IT UP, MAD I GOT IT, SIRENS, CLOUT COBAIN, THE BLACKEST BALLOON, PERCS, BLACK METAL TERRORIST
Худший трек: SUPER SAIYAN SUPERMAN

STRONG 8
