Новый полноформатник от исполнителя, сонграйтера и продюсера Джорджа Клэнтона родом из Нью-Йорка, выпускающий музыку уже довольно долгое время под разными именами. Некоторое время, когда он еще был известен только в кругу музыкальной сцены Вирджинии, он выступал под именами Mirror Kisses и Kid's Garden. Но в настоящее время Джордж также выпускает музыку под псевдонимом ESPRIT, и если вы взглянете на обложки таких альбомов, как "virtua.zip" и "200% Electronica", то не удивительно, что на этих релизах Джордж экспериментирует с некоторыми элементами вейпорвейва и чиллвейва. Эти и другие жанры также оказали влияние на музыку под его собственным именем, а именно — на новый альбом, на котором эти жанры достигают кульминационного момента. Когда как некоторые элементы вейпорвейва и нью-эйджа также присутствуют в звучании "Slide", данный альбом также представляет собой здоровую смесь из синти-попа, бедрум-попа, альтернативной танцевальной музыки и шугейза. Также есть намек на гипнагоджик поп, хотя культурные ассоциации, на которые ссылается Джордж, отличаются от тех, кто был у истоков жанра — будь то Джеймс Ферраро, Ариэль Пинк, Джон Маус, Найт Джуэл.

Джордж не торопится имитировать стиль 70-х и 80-х, которым вренами пользуются эти артисты. Вместо этого у Клэнтона сильная привязанность к музыке 90-х годов, к поп-року и танцевальной музыке того времени. На новом альбоме это ощущается благодаря ритму со средним темпом, блаженной атмосфере, медленно накапливающемуся чувству тревоге в вокале Джорджа. Безусловно, некоторые элементы продакшна "Slide" черпают свое вдохновение из современной Интернет музыки, временами можно услышать влияние творчества Panda Bear, я также слышу инфлюенсы из 90-х, что сразу вспоминаются такие альбомы, как "Siamese Dream", "Souvlaki" и "Screamadelica". Некоторые элементы трип-хопа также прослеживаются на протяжении всего треклиста. Джордж успешно воссоздает аналогичное чувство ностальгии, аналогичные звучание и настроение из 90-х, даже без необходимости прибегать к продакшну и инструменталам из 90-х. Большая половина альбома звучит синтетически и не звучит так, словно основное внимание уделено гитарам.

Звуковое оформление альбома на самом деле получилось довольно отличным. Оно красивое, загруженное, обильное, психоделическое, ошеломляющее, оргазмическое. Особенно на таких треках, как "Make It Forever", — большая половина трека полна обволакивающих синтезаторных аккордов, затвердевающих в небытие на фоне абстрактной и писклявой лид-мелодии. Во время припева слышим взрывное извержение синтов на уровне New Radicals, но представленные в стиле песен My Bloody Valentine:

"When you come back again, we can convene, and make it forever".

Мне также нравятся заводной рок мотив и мрачный бас в песне "Tie Me Down". Приятный трек с вокалом уровня фронтмена slacker rock группы. Вначале трек кажется немного простоватым, но затем становится одним из самых завораживающих треков на всей пластинке, когда наиболее тяжелые синтезаторные слои расцветают с искрящимся эффектом эха. Несмотря на безобидное начало, песня "Dumb" завершается как один из самых ярких и шумных треков. Песня быстро переходит в следующий "Blast Off" — дроновый нью-эйдж трек, и я не смогу вам описать, насколько плавным и естественным получился переход в этот трек, поскольку он смахивает на продолжение предыдущего, но с более "пушистым" и блаженным инструменталом. Первые 5 треков на альбоме получились красивыми, убедительными, увлекательными, с заразительными мелодиями.

Пока все дела идут хорошо, мне пока нравится альбом, даже несмотря на то, что в в этот момент проскакивает наше слабое звено, — это пение и тексты. Не поймите меня неправильно, некоторые моменты с вокалом выделяются, но большую половину времени вокал звучит слегка юношески и неубедительно. И голос Джорджа легко может затеряться на фоне синтезаторов — либо громкость вокала убавили, либо их слишком сложно различить, к примеру, во время интро "Dumb". На альбоме достаточно песен о любви, любви на краю пропасти, — ничего не имею против данной темы, это проверенная формула, но я бы не сказал, что Джордж привносит интересный текст на данную тематику. Тексты в основном походят на плейсхолдер, которым можно заполнить пространство, потому что для данного стиля музыки, в котором играет Джордж, нужен вокал. Не говоря уже о том, что он пытается воссоздать сентиментальную и ностальгическую атмосферу.

Одноименный трек расположен в центре альбома — танцевальный бит прямиком из 90-х, мрачная басовая линия, местами можно услышать соло на саксофоне, интересные элементы, свитч-ап в последней половине трека, мечтательные синт аккорды. Но опять же, вокал звучит немного слабо, темп трека ощущается немного странным во время перехода от одной секции к другой, поскольку не сохраняется импульс. Слабый вокал также присутствует на "Monster", но у трека более солидная мелодия. Следующая песня "You Lost Me There" звучит достаточно сносно, но это практически более эпичный реприз "Make It Forever". Надеюсь, вам понравился "Make It Forever", поскольку сам реприз звучит громче, масштабнее, в два раза длиннее, с более экспрессивным вокалом.

Альбом возвращается к песне "Make It Forever", поскольку "Slide" — это концептуальный альбом, в нем присутствует общий нарратив, хотя тексты о любви и разбитых сердцах звучат слегка поверхностно. Джордж чувствует себя одиноким, живет беззаботной жизнью, затем он хочет длительных отношений со своим любимым человеком, затем он испытывает привязыванность к этому человеку. Переломный момент наступает в песне "Dumb", в котором описывается момент расставания. В "Monster" описывается сожаление о потраченном времени. Хоть "You Lost Me There" является репризой, но тут снова возвращается старая мелодия с бо́льшим акцентом на тему любви и тоски, — трек объединяет воедино все чувства альбома и оборачивает их в аккуратный бант. Джордж также желает, чтобы его партнер вернулся, а также задается вопросом, суждено ли им быть вместе. Есть интерлюдия "Encore", за которым следует, как я понимаю, эпилог. "Walks Slowly" — это довольно приятный момент с ощущением завершенности, даже если, когда дело касается структуры песни, это один из самых слабых треков. Мне нравятся веселый ритм и дерзкий скретч.

В целом, мне очень нравится этот альбом, но у него есть свои недостатки. Есть моменты, когда он не рискует далеко заходить. Но можно найти достаточно хороших качеств. Продакшн, звучание и некоторые мелодии получились потрясающими. Альбом получился страстным, душевным, даже несмотря на слабые вокал и тексты. Концепция любви, романтики и расставания была хорошей и интересной идеей, но так не хватает деталей и масштаба. Для концептуального альбома тема полностью не раскрыта. Даже один из самых коротких альбомов о расставании "Dissed and Dismissed" Тони Молины мне нравится куда больше. Временами вокал не впечатляет, тексты кажутся поверхностными и бессмысленными. С учетом того, что у первой половины альбома богатый инструментал, у данного LP было больше потенциала. Джордж тратит довольно много времени на более длинные треки, особенно на реприз, который занимает около четверти общего хронометража. Это слишком много, особенно учитывая, что фактический клозер кажется ненужным. Похоже, все внимание, усилия были потрачены на первую половину треклиста. И это плохо, поскольку на альбоме достаточно много композиций, которые кажутся ненужными. В коротком релизе, который не даст вам большого пространства для маневра, филлеры являются преступлением.

Лучшие треки: Make It Forever, Tie Me Down, Dumb, Blast Off, Monster
Худший трек: Encore

DECENT 7
