Мини-альбом от российской танцевальной группы Little Big. Начало творческой деятельности можно назвать 2013-й год. И на сегодняшний день ребята известны своими провокационными, сатирическими и чрезмерно зрелищными музыкальными клипами, многие из которых уже набрали миллионы просмотров и стали вирусными хитами в Восточной Европе и в Европе в целом. А когда группа приобрела успех в США, многие американские слушатели назвали группу российской версией Die Antwoord. И это, наверное, неспроста — ребята выступали на разогреве Die Antwoord, можно провести параллели с их внешним видом и манерой поведения, а их эстетика и популярность целиком зависят от визуальной составляющей музыкальных клипов. И не сказать, что это всего лишь музыкальная группа. Скорее это мультимедийный проект. Но, несмотря на параллели, которые можно найти невооруженным глазом, можно найти несколько отличий с творчеством Die Antwoord. Во-первых, их музыкальный стиль более специфичен для Восточной Европы и рейв культуры — вы не услышите инфлюенсы из разных стран. Нельзя сказать, что музыка и видеоклипы Little Big сделаны со вкусом, хотя трэшовая подача — часть их эстетики. Во-вторых, нельзя сказать, что Little Big не ссылаются на западную культуру.

На предыдущих релизах группа выпускала песни с очевидным влиянием брейкбит-хардкор, панк, дэнсхолл, индастриал-рок, а также хаус музыки. В целом, звучание Little Big — евродэнс для людей с нигилистическими взглядами на мир и глубокой ненавистью ко всем. С невооруженного глаза можно заметить слащавые ритмы и хуки, однако тексты и визуал затрагивают более глубокие темы, такие как цензура секса, насилие, война, мировая политика, а также русская культура. В то время как у южноафриканских коллег тексты и визуальное составляющее охватывают лор персонажей Йоланди и Ниндзи, что с первого раза казалось забавным, но с течением времени их персонажи стали примитивными и банальными. Конечно, в творчестве Little Big тоже прослеживается много странностей и пафоса, но действие смягчается толикой самоиронии, яркими и легко запоминающимися хуками и черным чувством юмора.

Новый EP называется "Antipositive, Pt. 2". EP вышел после релиза одного из самых крупнейших вирусных хитов группы под названием "Skibidi" — трек, который представляет собой смелое сочетание попа и хауса, где можно услышать куплеты с сексуальным подтекстом, нелепые припевы с голосами собак, кошек и птиц, синхронизированные с зубодробительным "skibidi wap-pa-pa-pa-pa ayy". Трек моментально запоминается, смешной и абсурдный. В самом видеоклипе можно увидеть один из самых ужасных вирусных танцев, который я когда-либо видел в своей жизни, где группа призывает фанатов и зрителей принять участие в #skibidichallenge. И, честно говоря, всё это похоже на ироничную пародию на вирусные челленджи. Выпустить вирусный трек, который, по сути, ничего не значит. Трек звучит настолько глупо и бессмысленно, что моментально заедает в голове. А затем придумать настолько простую хореографию, что почти каждый человек сможет его повторить, и каждый человек будет понимать, что сам танец выглядит настолько нелепо, что никто не может воспринимать его всерьез. Трек можно рассматривать как социальный эксперимент, граничащий с гениальностью и с безупречным исполнением.

К сожалению, остальной материал на EP далеко не такой яркий и запоминающийся. Мне понравился вступительный трек "Liar" с весьма заразительным битом, напевами "die, die, die" во время припева, дерзкими куплетами, где описывается о том, как служба в армии превращает солдата в пушечное мясо для олигархов. Короткий, приятный на слух бэнгер с политическим подтекстом. "Follow Me" с участием эстонского рэпера Томми Кэша получился менее ярким по сравнению с предыдущим коллабом в виде "Give Me Your Money". Однако трек полон непреложного хаус-бита, ярких синт басов и классического евродэнс хука, что также относится и к остальным песням. Но Little Big подошли к евродэнсу с креативом, привнося в жанр свой собственный стиль.

Однако далее качество пластинки начинает резко падать. В середине треклиста натыкаемся на ремикс "Liar", который никак не разбавляет повествование и кажется лишним. Трек превращается в снузер в середине проекта, которому не стоило выделять дополнительное время на филлеры. Тем временем, "Real People" — довольно яркая композиция с агрессивной лирикой, традиционными выкриками, однако трек получился менеее эксцентричным по сравнению с остальными. А харизма Little Big на таких треках, как "Mon Ami" и "Little Boy", постепенно сводится на нет на фоне заурядного электропопа. В первом треке припев поется на французском, где группа предлагает заняться грубым анальным сексом. Второй трек представляет собой трэп балладу с фортепиано, трибьют матери главного героя, где протагонист поет о том, что он все еще является маленьким мальчиком, который не смог бы выжить без материнской любви и заботы. Безусловно, некоторые элементы трека показались мне излишне мрачными, а в атмосфере трека можно разглядеть сексуальный подтекст, но трек по-прежнему можно рассматривать как трибьют матери главного героя.

В целом, это достойный EP, первая часть которой также вышла в этом году. Касаемо качества "Antipositive, Pt. 1" получился более целостным. И если вам понравился материал на данном EP, смело приступайте к прослушиванию первой части. Можно также ознакомиться с "Funeral Rave" 2015 года, на котором можно найти достаточно креативных треков. И в ретроспективе, жалко, что я не обозревал "Funeral Rave". Но в целом, мне очень нравится веселая, креативная, сумасбродная и сатирическая подача материала, что сразу отсылает меня к творчеству групп из 90-х и 00-х, — Atari Teenage Riot, Rammstein и Mindless Self Indulgence. Даже если Little Big продолжают выпускать непоследовательные проекты, мне все равно нравятся отдельные клипы и синглы. И если в будущем они не планируют ничего менять, то пускай так и будет. Поскольку, если честно, в нынешнем мейнстримном музыкальном ландшафте они представляют собой силу, присутствие которой мне нравится. Мне очень нравится их грубая сатира над всем происходящим — над устоявшимися нормами, табу и социальной чушью. И я надеюсь, что на своих будущих проектах они продолжат пилить аналогичный продукт.

Лучшие треки: Liar, Skibidi, Follow Me
Худший трек: Liar (Sibrinin Remix)

DECENT 6
