Камбэк альбом Daughters, группы из Провиденса, штат Род-Айленд, чей последний студийный альбом вышел почти десять лет назад. В 2010 году вышел одноименный альбом группы, который в то время должен был стать их лебединой песней. В одноименном альбоме прослеживалось изменение темпа по сравнению с большим количеством нойза и маткора, которыми группа баловалась в первой половине нулевых. Хотя я не скажу, что первые два альбома Daughters были дико интересными. То, что должно было стать их последним альбомом, оказалось одним из самых тяжелых и освежающих нойз-рок альбомов, вышедших за последнее время. И не только благодаря причудливым риффам, перкуссии, а также загруженным перформансам, но и благодаря пронзительному звучанию на протяжении всего альбома, которое и по сей день звучит безумно.

Учитывая, на каком месте мы остановились, я очень сильно ждал этот альбом. Меня также впечатлили ранее вышедшие синглы, такие как "Satan in the Wait", которые показали, что группа движется в более мрачном направлении. Сингл также показал, что группа может выпустить песню с рантаймом в 7 минут, что для Daughters большая редкость, поскольку их дебютник длился всего 11 минут. Новый альбом длится примерно 50 минут, что почти в два раза дольше, чем предыдущий альбом. Учитывая общий хронометраж, новое звучание, более амбициозную структуру песен, мне было интересно узнать, в какую степь ушла группа. И я рад вам сообщить, что новый альбом не только оправдал мои ожидания, но и вышел намного круче своего предшественника.

Я думал, что альбом однозначно будет мрачным и грубым, и уж точно странным. Данный альбом взобрал в себя всю какофонию из предыдущего альбома, но здесь прослеживается более солидные нарратив, атмосфера, универсальность в звучании и больше инфлюенсов. Можно услышать не только нойз-рок, но и индастриал, ноу-вейв и арт-панк. Словно весь материал из предыдущего альбома выбросили в канализационный сток, оставили бродить на протяжении 8 лет, а теперь он превратился в 30-этажного монстра, готовый крушить все на своем пути.

Альбом начинается с трека "City Song", который напоминает мне индастриал версию творчества Suicide, или старый материал от Throbbing Gristle. Можно услышать раскатывающиеся, пульсирующие, сильно искаженные перкуссии. А в сочетании с деформированными, грубыми синтами и невозмутимой поэзией, эти элементы сами по себе создают весьма жуткую атмосферу. Прямо с опенера группа задает крайне тревожный тон. Мне нравится странный, отталкивающий и ровный вокал — порой трудно разобрать слова, вокал кажется таким бездушным и отчужденным. Мне нравится, как группа набирает обороты с помощью дополнительной перкуссии, жуткого звона, а затем получаем затишье перед бурей, после которого трек взрывается финальным крещендо. Гитарные партии в этот момент звучат настолько причудливо, оглушающе и легко сводят с ума, что мне хочется разбить свою голову о стену. Словно песня начинает меня душить, пока я не сдохну от асфиксии.

Трек быстро переходит к "Long Road, No Turns" — душераздирающая песня со звенящей гитарой и с марширующими ударными. Опять же, пару секунд прослушивания данной песни, и он уже звучит как один из самых хаотичных треков 2018 года. И группа развивает данное звучание по мере продвижения вперед, особенно со следующими строчками:

"Everybody climbs up high then falls real far
A little is all it takes
A little is all it takes".

"I don't know what to say when people come apart
The road is long, the road is dark".

Трек для меня представляет собой внутренний монолог безумного человека, который находится на грани психического срыва. И песня отлично воссоздает напряжение с драйвовым басом, грохотом барабанов и причудливыми гитарными партиями. Также мне нравится многофазность трека, который все время держит меня в напряжении — я на краю сиденья, но я не сижу, а стою, и у моей шеи прикована петля.

Трек "Satan in the Wait" начинается ожидаемо, учитывая два предыдущих трека — с растянутыми барабанными, мрачным басом и гитарными, которые легко растворяются в миксе. Затем, получаем строчки:

"That bastard had a head like a matchstick
Face like he was sucking concrete through a straw
"Some faces not even a mother can love."
Says the spit and spatter of broken glass from above".

Это один из многих моментов на альбоме, где мы слышим мрачную и лихорадочную подачу Ника Кейва, но также и поэтичную вольность Тома Уэйтса. В конце концов, трек начинает звучать менее резче и внедрять красивые гитарные партии. И прямо в этот момент воссоздается атмосфера из заглавного трека к сериалу "Сумеречная зона". А учитывая мантру "this world is opening up", кажется, словно меня куда-то засасывает.

Песня "The Flammable Man" представляет собой бурлящий лабиринт из гитарных и ударных партий. За исключением пару тихих моментов, трек звучит абсолютно безжалостно. И хотя вы можете сказать, что это одна из самых простых композиций группы и недостаточно экспериментальная по сравнению с остальными альбомными треками, в конце трека группа воссоздает красивое и интересное нойзовое звучание. На альбоме нет ни одной песни, где Daughters полностью отказываются от экспериментов. В треке также получаем навязчивую мантру "is something burning here, or is it me?". "The Lords Song" — ужасающий ноу-вейв бэнгер, с закрученными гитарными партиями, напоминает мне творчество Battles, но на спидах. Между тем, диссонирующее звучание воссоздает еще один момент в треке, словно мы наблюдаем за самой отвратительной сценой убийства в истории кино.

Песня "Less Sex" является передышкой на альбоме, в духе Трента Резнора, с невозмутимым интимным вокалом, синтетическими ударными и индастриал атмосферой. Можно услышать небольшой басовый грув и зловещий нойз в некоторых моментах. Кроме того, обработанный вокал со структурой трека смахивают на блюз, возможно подобное оценят фанаты Zeal & Ardor, не говоря уже о фанатах Fetus, This Heat или Liars. В любом случае, в треке прослеживаются резкие гитарные. На этом конкретном треке гитары звучат достаточно гармонично.

В песне "Daughter" менее агрессивное звучание из предыдущего трека, с простым басовым грувом и барабанным ритмом, который звучит почти как босса-нова, но мрачнее. Учитывая все предыдущие треки, первая половина трека не предвещает никакой беды. Но затем, во второй половине группа охватывает великолепный, гламурный готический вайб, что у меня сразу появляется желание носить черное до конца своей жизни. У "The Reason They Hate Me", пожалуй, самая простая рок-мелодия на всей пластинке, не только благодаря мелодии, но и благодаря структуре "куплет-припев-куплет". Это один из самых запоминающихся и простых треков на альбоме, с драйвовым басом и безумными тирадами, исходящими из вокала. Кроме того, гитары воссоздают диссонирующее звучание из фильма "Психо", но только на стероидах. Особенно во время припева создается ощущение, словно меня колят ножом.

В "Ocean Song" сменяется темп — в нем рассказывается история, которая держится на удрученных выкриках фронтмена Алексиса Маршалла. Касаемо текстов, в треке описывается человек, которого по возвращению домой охватывает ужас и желание бежать куда подальше — бежать со всех ног, прочь от родного дома, прочь от своей жизни:

"His shoes come up from off his feet
The shadow haunts him for several yards
The ghosts of what he was, desperate to keep up until gone
Now the road, punching upwards into his soft, naked feet".

Группа поражает слушателя еще одной порцией мрачных гитар, что уже было довольно много раз на альбоме, но это один из самых мрачных примеров. Трек обретает оглушительный, лихорадочный тон, с парой напряженных барабанных партий и акустической гитарой. Трек определенно воссоздает ощущение, что за мной кто-то гонится, что у меня сразу активируются рефлексы — бить первого встречного и бежать куда подальше. Трек заканчивается медитативным повторением риффов и барабанов в стиле песен Swans. Отличное завершение песни.

Но хотите верьте, хотите нет, но группа оставила лучшее напоследок. Перед прослушиванием "Guest House" в своей голове я прокручивал конечную оценку альбому, поскольку все предыдущие треки получились настолько идеальными, что шансы того, что группа облажается в клозере были равны нулю. Что конкретного можно сказать о клозере? У меня больше нет слов, поскольку данный трек является самым мрачным треком, который я когда-либо слышал. С выкриками Маршалла "let me in", я чувствую страх и агонию в его голосе. Безумие песни передается красивыми духовыми и струнными партиями. Возможно вы скажете, что оркестровое вмешательство воссоздает искусственное звучание. Но в любом случае, это работает — гитары и барабаны уступают место оркестровым инструментам, которые завершают весь альбом. Похоже на затишье одного из самых бурных музыкальных штормов, которые я испытал в текущем десятилетии. И выдался не просто шумный альбом, поскольку я успел услышать достаточно шумных, хаотичных альбомов и в этом году, и задолго до выхода данного альбома. Но данный альбом звучит настолько интуитивно, словно я физически погружаюсь в альбом. Прослушивание альбома не просто представляет собой стену шума, за которой вы наблюдаете с третьего лица и не имеете никакой эмоциональной связи.

Какой жуткий альбом. И, как и во многих хоррорах, я чувствую, что основной идеей альбома является то, что главными монстрами являются сами люди. Поскольку все ужасные и мрачные события, изложенные в текстах песен, в основном описывают внутреннюю тьму, от которого простому смертному не так просто отказаться. Данный альбом о боязни потери контроля, боязни превратиться в того монстра, от которого ты бежишь каждый божий день.

10
