Шестой полноформатный LP от одного из самых эксцентричных и бескомпромиссных рэперов и продюсеров текущего поколения Tyler, the Creator. Прошло уже несколько лет с выпуска предыдущего и особенно полюбившегося критиками альбома "Flower Boy", который стал отличным дополнением к его дискографии и который с легкостью можно назвать его самой зрелой работой благодаря стилю, проду, текстам, фитам, а также изящной смеси хип-хопа с соул музыкой почти в каждой инструментальной партии. Тайлер не только написал свои лучшие на тот момент песни, но и избавился от раздражающего подросткового ребячества его прошлых работ, которое только препятствовало раскрытию его потенциала. Словно кто-то нажал на переключатель и перед нами предстал совершенно новый Тайлер. А "IGOR", в свою очередь, представляет нам новую версию Тайлера. Как это уже не раз бывало на прошлых альбомах Тайлера, на "IGOR" мы снова видим как наш хип-хоп антигерой примеряет на себя роль очередного персонажа, чтобы рассказать нам новую историю. Однако "IGOR" — не просто новое альтер-эго, но и площадка для Тайлора, где он выплескивает свою боль после расставания, а также пробует себя в написании мелодичных песен. На "Flower Boy" было заметно, что Тайлера ставил больше на звучание, и его давние фанаты вероятно надеялись, что следующий альбом будет ближе к старому звучанию, но "IGOR" совсем не об этом.

Касаемо инструментала, на альбоме больше влияния соула и R&B музыки. Некоторые могут сказать, что Тайлер на данном альбоме и вовсе не читает рэп. Не соглашусь. Тайлер также не позабыл включить в треклист пару бэнгеров, среди которых "New Magic Wand" и "What's Good". Но данные треки скорее являются исключениями из правил. Большая половина альбомных песен в жанре соул, а инструментал и вовсе отсылает нас к звучанию из 60-х и 70-х. Достаточно вспомнить "A Boy Is a Gun" или "Are We Still Friends?", или даже "Earfquake". Данные треки звучат как комбинация из нескольких вещей сразу. Выбор инструменталов, грубоватый прод и манера пения наводят меня на мысль, что Тайлер решил подойти к делу не слишком серьезно. Однако если вслушаться в наратив и тексты песен, то начинаешь понимать, что в треки и в правду вложены искренние эмоции. Текстура и инструментал звучат великолепно, но все это завернуто в умышленно сырой звук, от которого так и попахивает лоу-фай звучанием времен "Cherry Bomb". Микс тоже местами немного грубоват. Но если подобный сырой прод вызывал у меня чувство отторжения, разница лишь в том, что, если у ранних альбомов Тайлера был сырой звук в виду отсутствия бюджета, теперь сырое звучание присутствует намеренно, и теперь Тайлер, с багажом знаний и накопленного опыта, воссоздает нечто сложное и многослойное, как это было и в "Flower Boy". То, как Тайлер сумел исказить и переиначить мягкие, бархатные джазовые мотивы соула и R&B на ряде песен с этого альбома чем-то напоминает мне пост-панковские мотивы. Также стоит отметить очевидное влияние Фаррелла на инструментальную часть пластинки, и что впрочем не должно стать для вас большим сюрпризом. Тайлер — давний фанат Фаррелла, но мне кажется, что еще никогда в музыке Тайлера не было настолько явных отсылок к его звучанию. Однако при этом Тайлер не лишился своей самобытности: вселенная, которую создал Тайлер на "IGOR", я не случайно употребил данное слово, является живой и погружает слушателя в особую атмосферу. И уж посколько речь зашла об инфлюенсах, то нужно еще назвать и легендарного продюсера Madlib, не только из-за схожего грубоватого прода и винтажных сэмплов, но из-за запитченного голоса и того как Тайлер развивает своего лирического героя. Все это напоминает мне материал Madlib для Quasimoto.

На протяжении всего хронометража "IGOR" звучит удивительно ровно. На альбоме действительно нет каких-либо явных слабых мест, даже учитывая, что альбом имеет не самую очевидную линию повествования. С первых секунд перед нами предстает история пары, находящаяся на грани расставания, а Тайлер умоляет свою вторую половинку не покидать его. Далее, по ходу альбома мы наблюдаем самые разные проявления этих нездоровых отношений, иллюстрирующих из-за чего их отношения трещат по швам. И наконец, на "I Don't Love You Anymore" отношения заходят тупик. В "Are We Still Friends?" трогательное заключение альбома. Как и сами токсичные отношения, данный альбом словно застрял в бесконечном свободном падении, а когда альбом закончивается, вам все еще слишком плохо, чтобы проанализировать весь нарратив. Чья это вина и как избежать подобного в будущем? "IGOR" — альбом, который оставляет многие вопросы без ответов, а многие чувства — неразрешенными. Но альбом всё равно вознаграждает внимательного слушателя за его терпение.

"Earfquake" может вам показаться легкой и игривой песней, но, прослушав ее несколько раз, становится очевидно, что в свой странный и писклявый вокал Тайлер вложил всего себя. Текст песни яркими красками описывает разбитое сердце, хоть он и замаскирован под огромным количеством эффектов. Playboi Carti отлично справился со своим куплетом, исполненный чудаковатым детским голосом, идеально вписывается в стилистику альбома. Остальные фиты звучат странновато, т.е. они определенно добавляют пикантности и изюминки всему альбому, но в то же время не могу сказать, что они отвлекают внимание от главного героя или от общего нарратива, а просто служат приятным дополнением к альбому.

"I Think" является любопытной переходным моментом для альбома — и-за лоу-фай прода сама песня кажется более сложной для восприятия. Однако данный трек отсылает нас к творчеству Канье Уэста. Впервые слышу песню Тайлера, которая так сильно ссылается к творчеству Канье: инструментал, флоу, танцевальные биты, яркие синты, — удивительно, но трек звучит как невышедший трек Канье времен "Graduation". Но в любом случае, отличная песня. И учитывая эстетику и нарратив, Тайлер вносит свою лепту. "Running Out of Time" — неплохой трек, но его с легкостью можно выделить как самый слабый трек из первой половины альбома: трек немного затянут, но выполняет важную роль в альбоме, — арпеджио, синты, бридж с пышной аранжировкой, чилловый куплет в конце. Касаемо нарратива, трек демонстрирует нам, как Тайлер теряет способность удерживать интерес своего партнера, а шансы на сохранение отношений сводятся к нулю.

Далее, мы попадаем на территорию бэнгеров. "New Magic Wand" — первая мрачная песня на альбоме, о чем сразу нас предупреждает зловещее пианино: звонкая, кричащая перкуссия, словно кто-то стучит ложкой по тарелке, синты прямиком из хорроров, ревущий бас. В текстах описывается чувство сильной ревности, а также состояние психоза и отчаяния. Помимо этого, песня рассказывает нам о любовном треугольнике, где Тайлеру приходится соперничать с бывшей девушкой своего партнера. Тайлер говорит, что нужно убрать ее ["I need to get her out the picture"] и он постепенно сходит с ума. Все это чем-то напоминает мне Нормана Бейтса. Данный трек хорошо иллюстрирует, почему альбом называется "IGOR" — мы наблюдаем за тем, как отношения превращают Тайлера в Игоря. Имя, которое обычно ассоциируется в голливудских фильмах с монстрами, безумцами и злодеями.

"A Boy Is a Gun" — отличный трек, от которого также попахивает музыкой Канье. Дело доходит до грува, запитченных сэмплов и даже строчек в стиле Канье: "you so motherfuckin' dangerous". Трек с легкостью мог присутствовать на первых двух альбомах Канье Уэста. Не говоря уже про следующую строчку:

"How come you're the best to me? I know you're the worst for me
Boy, you're sweet as sugar, diabetic to the first degree", —

видимо Канье жалеет, что данные строчки придумал не он. Далее, в треке описывается почему данные отношения пагубно влияют на парочку. Дела зашли настолько далеко, что я с нетерпением жду, когда же их отношениям наступит конец.

Но уже на следующем треке "Puppet" настроение альбома вновь меняется. Теперь, Тайлер начинает замечать манипуляцию, и как он сильно зависит и привязан к своему партнеру. Тайлер разворачивается на все 180 градусов и теперь он уже готов сделать все, чтобы удержать своего возлюбленного рядом с собой. В определенный момент в дело вступает киношный вайб — интро маршевых барабанов, вкратчивых переборов и размытых струнных, словно некая комбинация олдскульного соула и душераздирающей баллады в стиле песен группы Bright Eyes. Во второй половине трека мы также можем услышать Канье собственной персоной — и пусть он не на первом плане и появляется прямо перед тем, как инструментал медленно опускается в пучину ада, ему все равно удается скрасить композицию.

"What's Good" — самый тяжелый и агрессивный альбомный трек. Тайлер все еще не вышел из роли, однако в тексте упоминается прошлогодняя авария с участием самого Тайлера:

"That car crash couldn't take me (Woo, ha)
Green haired angels all around me (Uh)".

Данный трек начинается сразу после небольшого фрагмента в "Puppet", где можно услышать некий голос: "but at some point, you come to your senses" ["рано или поздно, но ты опомнишься"]. Один из тех моментов на альбоме, где можно услышать ненавязчивые фрагменты случайных голосов, словно они взяты из рандомных разговоров/интервью. А "Exactly What You Run From You End Up Chasing" только состоит из монолога. Во время первого прослушивания вы можете не заметить подобные вставки. Но попрошу вас быть внимательными, поскольку подобные вставки дают нам понять, в каком направлении будет дальше двигаться альбом. А теперь, возвращаемся к "What's Good" — отличные флоу и подача, рокочущий шумный бит, действительно мрачный трек. Хоть я и не считаю данную композицию лучшей на альбоме, от него так и пышет бахвальством и уверенностью. Кроме того, трек отлично описывает развитие как отношений, так и самого главного героя.

На протяжении всего альбома мы наблюдаем, как эго Игоря, как и в случае с воздушным шариком, раздувается и лопается. И теперь, когда Игорь заметил любовь и свет вокруг себя, в дело вступает "Gone, Gone" — яркая песня, эйфоричный инструментал после описаний токсичных отношений весьма к месту. Тайлер ни о чем не жалеет, даже в следующих строчках:

"At least I had it (Uh)
Instead of never
Or maybe I'm too dramatic".

Песня переходит в "Thank You", где Тайлер утверждает, что ему не нужны подобные отношения: "but I don't ever wanna fall in love again", — все это завернуто в ряд гениальных строчек с упоминанием различных строений и архитектуры:

"Everybody making a choice according to plan and
We had two different blueprints, but understood influence
You opened up early on, I thought I had a permit
You started buildin' a bridge and turned it into a fence
Then my buildin' got tore down all because of your new tenant
I'll just buy up some new shit, never down with a lease".

Мне также понравился трек "I Don't Love You Anymore". Инструментал и голос Тайлера звучат весьма вкрадчиво. Но эмоционально, Тайлер находится на грани. По сути, он топает ногами и кричит "I don't love you anymore". И сложно понять, действительны ли его слова, либо он просто пытается убедить себя в этом. Если внимательно прослушать текст песни, то мы увидим главного героя, желающего забыть своего возлюбленного, но он не знает как это сделать. Мрачный, атмосферный и депрессивный инструментал, отсутствует радость из предыдущего трека после расставания. И наконец, "Are We Still Friends?" — одна из моих любимых клозеров текущего года. В треке возвращается соул звучание из первой половины альбома, голос Тайлера находится в центре внимания, его поддерживает только бас-гитара, также можно услышать красивый бэк-вокал и приглушенные ударные. Песня достигает своей кульминации с истошными криками Тайлера. Данный трек — сильная, драматичная концовка всего альбома. И я могу понять тех, кто со мной не согласится. Прод может показаться довольно хаотичным, а саму песню можно не понять если вы не прослушали все предыдущие треки. Возможно вам не понравятся странные голоса на заднем плане или абсолютно искусственный инструментал. Возможно данный трек вас никак не впечатлит, но я восхищен треком, поскольку трек знаменует кульминацию спектакля одного актера. Соглашусь, на альбоме есть фиты, но вы надеюсь поняли, что я имею в виду.

А теперь, переходим к недостаткам. Были пару треков, где структура и билд песен могли бы звучать куда лучше. Временами инфлюенсы могут отвлечь от основного нарратива. И хотя мне нравится лоу-фай эстетика, были моменты, когда казалось, что это ослабило общее слуховое восприятие. Я мог бы назвать звучание одномерным, если бы не тот факт, что песни, нарратив и эмоции на альбоме, покрывают широкий спектр.

Лучшие треки: EARFQUAKE, I THINK, NEW MAGIC WAND, A BOY IS A GUN, PUPPET, WHAT'S GOOD, GONE GONE / THANK YOU, I DON'T LOVE YOU ANYMORE, ARE WE STILL FRIENDS?
Худший трек: RUNNING OUT OF TIME

DECENT 9
