Дебютный полноформатник от авангард-метал группы Waste of Space Orchestra. Группа родом из Финляндии, ребята весьма популярны в андеграунд сцене благодаря участникам группы, которые успели завоевать авторитет среди слушателей дум-метала и блэк-метала. Конечно, дело касается Dark Buddha Rising, а также Oranssi Pazuzu. Материал Oranssi Pazuzu я обозревал на данном канале несколько раз. Oranssi Pazuzu внедряют в блэк-метал больше экспериментальных и психоделическим элементов — это не очередная атмосферик-блэк-метал группа. И хотя мне не нравится вся их дискография, на мой взгляд, считаю последний LP их лучшим материалом. И мне с нетерпением хотелось узнать, в каком направлении группа будет дальше развиваться. И ответом является новый проект в виде Waste of Space Orchestra.

И даже несмотря на то, что технически это совершенно другой проект, Waste of Space Orchestra недалеко ушли от музыки Oranssi Pazuzu и Dark Buddha Rising. У Dark Buddha Rising прослеживалась тенденция внедрять более бесформенную и монотонную музыку, где большое внимание уделялось исследованию пространства, развитию абстрактных элементов. И не сказать, что на Waste of Space Orchestra происходит то же самое, даже с учетом наличия более медленных, более медитативных инструменталов. А если серьезно, если бы вы мне сказали, что это очередной релиз от Oranssi Pazuzu, я бы вам поверил. И это не значит, что смена состава коллектива никак не повлияла на музыку группы. Но во многом "Syntheosis" звучит как новый блэк-метал релиз от Oranssi Pazuzu с оттенками псих-рока, но с большим уклоном в дум-метал, уделяющее больше времени на билд и развитие вайба, чем и славятся Dark Buddha Rising.

Скажу, что продакшн альбома получился невероятным — он безупречен, звучит чисто, ярко, красочно, сочно и вкусно. Некоторая половина инструменталов звучит довольно четко и великолепно. Звучание альбома получилось богатым — на альбоме много деталей, альбом методично смикширован и организован, и мне это очень нравится. Мощное и качественное звучание альбома порой сложно описать словами. А когда стремление Oranssi Pazuzu охватить сай-фай звучание из старых фильмов сталкивается с грандиозной инструментальной составляющей Dark Buddha Rising, всё действие звучит намного интереснее.

Песня "Void Monolith" — отличное начало для альбома, звучащее как саундтрек к сай-фай хоррору из 70-х, действие которого происходит в космосе, чье звучание искажено до такой степени, что сразу отсылает меня к саундтрекам от Goblin. И данный трек плавно переходит к треку "The Shamanic Vision" — на фоне быстрого барабанного боя и мрачного гитарного риффа создается ощущение, словно за мной гонятся. Это отличная атмосфера, подобное звучит захватывающе и странно, порой страшно. Но не сказать, что мне нравится все действие. В инструментальном плане все звучит красиво, за исключением пару моментов. Когда в песне появляется целая стена из инструментов, трек звучит громко. Но весь перформанс кажется довольно посредственным и сдержанным, словно группа не играет на полную мощность. Бласт-биты начинают звучать грубо. Гитарные партии постепенно начинают циклически повторяться и быстро теряют свою привлекательность, что также касается и атмосферных клавишных. И меня не покидает ощущение, словно группа могла повысить накал страстей, но этого по каким-то причинам не происходит. И мне не очень нравится вокал. По крайней мере, мне нравится, что вокал не звучит как вокал из обычного метал трека. В вокале прослеживается странный хриплый тон. Но ему так не хватает ритма, словно он заполняет пустоту, которую следовало заполнить. И, к сожалению, аналогичные проблемы прослеживаются и на последующих треках. Горловому вокалу в "Seeker’s Reflection" так не хватает определенного направления. И все мелкие дополнительные звуковые эффекты и клавишные, дополняющие всю инструментальную палитру, теряют свою привлекательность быстрее, чем на предыдущем треке, поскольку они полностью зависят от весьма странного клавишного лупа.

И когда группа начинает сбавлять темп, все действие становится еще более утомительным. К примеру, на "Journey to the Center of Mass" — атмосферный псих-рок стиль в первой половине трека быстро надоедает. В треке также присутствует мутный инструментал, который настолько сильно размыт, что сложно даже предположить, какой именно инструмент играет в определенный момент. Создается ощущение, словно мутный инструментал является средством отвлечения от отсутствия композиционной идеи. Можно сказать, что на данном треке между ребятами прослеживается больше химии, поскольку группа билдит кульминационные моменты, выдавая более агрессивные моменты на фоне тихого инструментала. Но даже несмотря на то, что группа снова поражает слушателей массивной стеной звука, с композиционной точки зрения это мало что нам дает. Это походит на пресный саундтрек к хоррору или на какой-нибудь сырой пост-рок с нотками готики. Далее идет "Wake Up the Possessor", чье вступление мне никак не нравится, — интро звучит слишком пафосно и изо всех сил пытается создать дешевое чувство страха. Как только в дело вступают гитары, ударные и вокал, мелодия вяло переходит в основную тему песни. Однако на данном треке можно услышать один из лучших риффов и вокалов на всем альбоме.

Далее, дела обстоят куда хуже. На "Infinite Gate Opening" получаем странную мелодию на барабанах, который воссоздает тихий момент альбома, — это походит на ненужный филлер. Большую половину времени я просто сидел в ожидании чего-то более интересного. Было бы лучше, если бы подобные песнопения и идеи прослеживались и на остальных треках, после которого можно было бы утверждать, что медитативная композиция в виде данного трека имеет место быть. У нас есть сокрушительный "Vacuum Head", который разворачивается на все 180 градусов, — название идеально подходит треку, словно трек засасывает слушателя в космический вакуум, в некую черную дыру.

Однако "The Universal Eye" представляет собой очередную интерлюдию, очередной длинный медитативный трек. Получаем легкий, атмосферный эмбиент дрон без особого развития, который никак не мешает остальным элементам инструментала. 13-минутный клозер — самый длинный альбомный трек, страдающий от аналогичных проблем, что и другие треки, — он быстро выдыхается, быстро начинает повторяться, а звучанию и перформансам так не хватает развития.

Если вы ищете психоделический сай-фай дум-метал, то вам определенно понравится альбом. Продакшн получился отличным, безупречным, агрессивным и захватывающим. Однако перформансы получились довольно посредственными, а временами от сонграйтинга ожидаешь лучшего. И на альбоме по крайней мере присутствуют пару ненужных интерлюдий.

Лучшие треки: Void Monolith, Wake Up the Possessor, Vacuum Head
Худший трек: The Universal Eye

LIGHT 6
