Новый альбом от продюсера, рэпера, исполнителя, сонграйтера мистера JPEGMAFIA, который внезапно стал сенсацией в хип-хоп андеграунд сегменте после релиза прошлогоднего "Veteran". Я уже давно знаком с творчеством Пегги. В 2016-м я занес его сингл с Freaky "I Might Vote 4 Donald Trump" в свой топ синглов того года. Также я рассматривал его раннее творчество, среди которых был и "Black Ben Carson", как большой нереализованный потенциал. Потенциал, который в должной степени был реализован на весьма радикальном, бескомпромиссном, вызывающем, агрессивном "Veteran". И в то же время "Veteran" смог вписаться в рамки мейнстримного хип-хопа, привнося весьма доступный для обычного слушателя читку, а затем ниспровергая все на таких треках, "1539 N. Calvert", "Thug Tears" и "Macaulay Culkin". Как еще можно забыть про трек "I Cannot Fucking Wait Until Morrissey Dies"? Если тупо обозначить материал JPEGMAFIA как абстрактный, экспериментальный или даже индастриал хип-хоп, то это не даст вам полного представления о том, что он выпускает. Особенно учитывая эджи, политические и прямолинейные тексты, а также то, насколько дезориентирующими и непредсказуемыми выдаются флоу. Словно все действие функционируется нездоровым организмом.

Итак, перед прослушиванием данного альбома Пегги, я надеялся, что мои ожидания оправдаются, особенно учитывая атмосферу тизер треков. Я ожидал, что Пегги будет придерживаться своих принципов и продолжит раздавать обскурные тексты направо и налево. Хотя я не ожидал, что он будет больше петь на данном альбоме. Он преподнес нам музыку под влиянием поп и R&B, особенно это заметно во время интерлюдии, где используется интерполяция песни "No Scrubs" от TLC. И несмотря на отсутствие подобного на "Veteran", пение Пегги — не новинка. В первую очередь, новый альбом отличается вайбом и общим настроением. И именно по этой причине "Cornballs" переварить сложнее, нежели "Veteran". Новый альбом недостаточно прямолинейный и доступный, как это было в случае с "Veteran", при этом предыдущий альбом и так рассматривался как авангардный проект.

Получаем больше мрачного, синтетического и мелодичного пения вместе с вейпорвейвом и более богатым инструменталом, что конечный экспериенс от прослушивания выглядит весьма депрессивным по сравнению с предыдущими релизами Пегги. Что не обязательно плохо, поскольку Пегги умело выдает рэп-реквием. На "PTSD", "Beta Male Strategies" и "DOTS FREESTYLE REMIX" присутствуют пару милых синтов, а также на "Grimy Waifu" , который звучит так, словно трек взят из вейпорвейв альбома. Принимая во внимание все вышеописанное, я не удивлен, что Пегги в качестве своей промо-кампании иронично сообщит своим фанатам, что они скорее всего будут разочарованы новым альбомом. Поскольку "Cornballs" требует от фанатов большего, нежели "Veteran". Я даже не уверен, нравятся ли мне нововведения на данном LP, но я рад, что Пегги не следует старым тропам.

Но в треклисте достаточно песен, которые для меня показались вялотекущими, на которых отсутствуют должный импульс, тематика или основная идея, особенно это касается последней половины альбома. К примеру, "DOTS FREESTYLE REMIX" достаточно бодро стартует — сдержанный ритм, плавный флоу, остроумные рифмы. Но все рушится после начала партии приглашенного артиста, а затем, песня снова охватывает вейпорвейв. В теории, я не против вейпорвейва, но на практике для данного трека все звучит вымученно. На "Post Verified Lifestyle" достаточно интересных моментов, однако из-за бессвязной структуры трека я начинаю задаваться вопросом: "что Пегги этим пытался сказать?". Трек должен брать инструменталом, который звучит как коллекция из рандомных звуков из найденной пленки? Трек берет за счет вокальных сниппетов? Прослушивание трека смахивает на то, как я бегло прослушиваю сниппеты из разных песен. В конце "Thot Tactics" получаем отличные тексты и отличную вокальную партию Пегги, однако весьма приглушенный бит мне показался излишним. А хохот во время аутро словно в очередной раз доказывает нам, что у песни отсутствует солидный финал. Пока я жалуюсь, отмечу трек "Lifes Hard, Here's a Song About Sorrel", чей инструментал звучит как наглый плагиат "Replica" от Oneohtrix Point Never, а благодаря ужасному автотюну песню невозможно слушать.

К счастью, на альбоме гораздо больше положительных сторон, нежели отрицательных. Мне нравится строчка на опенере "Jesus Forgive Me, I Am a Thot":

"You better count your blessings for real", —

мне нравятся яркие ноты, а бас чертовски агрессивный. Пегги исполняет припевы и тексты, наполненные черным юмором, на которых описывается его творческий процесс. Вполне вероятно, что на данном треке Пегги описывает свою популярность и свое текущее положение в музыкальной индустрии. Хочется также отметить строчку: "pray that these crackers don't Columbine". А также то, как Пегги называет себя старомодным: "dressed in your grandmama hand-me-downs, pussy nigga", — и припев:

"I can't feel my face, oh god
SMH, no ASMR (Huh!)
Show me where the prophets go
Show me how to keep my pussy closed".

На следующем треке он сравнивает себя с Принцессой Пич:

"'Cause when I'm rollin', I'm dressin' up like a prince, P", —

а на другом — с Карли Рей Джепсен. Можно предположить, что Пегги описывает свою женственность. Достаточно взглянуть на обложку альбома — он там выглядит великолепно. "Beta Male Strategies" также является относительно сдержанным треком — со странной мелодией в стиле вейпорвейв и текстом, где он угрожает интернет-троллям:

"Say what you said on Twitter right now (right now, exactly)".

Мне нравится искаженный и странный переход аккордов в середине песни — звучит весьма дистопически и в стиле песен Radiohead. "JPEGMAFIA TYPE BEAT" плавно переходит на "Grimy Waifu". Неровный бит и сэмпл крика из творчества Atari Teenage Riot воссоздают атмосферу музыки Death Grips. Возможно таким образом JPEGMAFIA высмеивает битмарей из ютюба, высмеивает сравнения с Death Grips, несмотря на то, что его звучание не похоже ни на первых, ни на вторых. Возвращаемся к "Grimy Waifu" — мне нравятся акустическая гитара и красивые, нежные синты. Но тексты воссоздают совершенно иной тон, другое настроение, поскольку Пегги называет свою пушку своей вайфой:

"Take these bullets for me, that's my grimy waifu (Hot)".

Получаем довольно искусный, игривый и забавный текст. Тематика данного трека играет важную роль, учитывая военное прошлое Пегги. Что также сказывается на "PTSD" с весьма дезориентирующим и причудливым интро, которое уступает синтам — звучит как мелодия из трагической сцены в аниме. Пегги добавляет следующие строчки:

"Y'all deal look somethin' like Brexit", —

это самое смешное и точное описание процесса подписания контракта рэпера с лейблом, которое я слышал за последнее время. "Rap Grow Old & Die x No Child Left Behind" — крутая песня 2 в 1, со слащавой последовательностью аккордов, лоу-фай мотивом. Мне определенно хотелось услышать больше подобных треков на альбоме.

После заглавного трека материал на альбоме начинает звучать непоследовательно и менее впечатляюще. Соглашусь, можно найти пару хайлайтов, среди которых взрывной трек "PRONE!", а также заводной "Free the Frail", у которой не только один из самых мелодичных припевов на альбоме, но также раскрывает нам весьма ранимого Пегги — он описывает свою славу, свой имидж, свои ощущения и как он не в состоянии взять контроль над всей ситуацией, упоминая, что он существует по прихоти публики. Основная идея хорошо передана во время припева:

"Don't rely on the strength of my image, baby
If it's good, then it's good
Break it down, this shit is outta my hands, whoa".

Повторюсь, во второй половине альбома достаточно много посредственных треков, даже с учетом того, что я для себя отметил пару интересных строчек, среди которых: "One stop turn Steve Bannon into Steve Hawking (fucking)", — а также:

"Better than me, rather than you, I'ma bury it (right)
Tryna lead these niggas to freedom, Peggy Harriet (damn, Peggy)
Target practice on an Aryan
Redneck tears with a beverage (ha)".

Повторюсь, интересные моменты в текстах можно найти практически на каждом треке. Хотя мне все еще трудно вынести вердикт альбому: определенно, релиз выдался экспериментальным, грубым, мелодичным, красивым — всё, что вы ожидали от JPEGMAFIA. Тут и глитч, нойз, различные референсы к хип-хопу, а также фирменный флоу Пегги. Но на сей раз материал выдался более глянцевым и стерильным, а также депрессивным. Не стоит также забывать и про вейпорвейв, который просачивается изо всех щелей. Мне понравился альбом, он смог впечатлить меня. Не скажу, что данный альбом понравился мне больше, чем "Veteran", учитывая, что мне больше стал нравиться "Veteran". Но даже несмотря на то, что мне больше нравится предыдущий альбом, нежели "All My Heroes Are Cornballs", это не значит, что мне не нравится смена звучания. И Пегги, несомненно, все еще остается одним из самых уникальных рэп продюсеров современности. И Пегги удается покрыть темы, которые 99% рэперов вряд ли додумаются вставить в свой проект. Он все еще остается молодым Интернет боженькой, выпускающий саундтрек к поздней капиталистической эпохе, в которой мы живем.

Лучшие треки: Jesus Forgive Me, I Am a Thot; Kenan vs. Kel; Beta Male Strategies; JPEGMAFIA TYPE BEAT; Grimy Waifu; PTSD; Rap Grow Old & Die x No Child Left Behind; All My Heroes Are Cornballs; PRONE!; Free the Frail; BasicBitchTearGas; Papi I Missed U
Худший трек: Lifes Hard, Here's a Song About Sorrel

LIGHT 8
