Признанный критиками альбом 2010 года от одной из самых противоречивых фигур в истории хип-хопа, Канье Уэста. Я записываю редакс по нескольким причинам. Во-первых, мой первоначальный обзор на альбом стал одним из моих самых печально известных обзоров на канале. Во-вторых, просьба повторно осветить альбом стало постоянным требованием моих зрителей, особенно с тех пор, как я записал редакс на «The Life of Pablo», поскольку микс и треклист того альбома изменились со времен моего первого обзора, что сильно улучшило сам альбом. Касаемо нововведений в «MBTF» — никаких изменений. В-третьих, мой ютюб канал недавно преодолел порог в 2 миллиона подписчиков, и, как ни странно, я подумал, что редакс станет забавным способом отпраздновать это событие. И в-четвертых, прошло уже около 10 лет с момента выхода данного LP. За прошедшие 10 лет я больше начал ценить данный альбом, поскольку он сыграл важную роль в дискографии Канье. Альбом ознаменовал творческое восстановление после одного из самых бурных периодов в его жизни, ознаменовал второе дыхание в его карьере, открывшее ворота в более маниакальную и непредсказуемую часть его дискографии. Именно по всем этим причинам и стоит пересмотреть свое мнение на «My Beautiful Dark Twisted Fantasy», и возможно я запишу очередной редакс спустя еще одно десятилетие.

Итак, Канье Уэст родом из Чикаго, но на данном альбоме не рассказываются о его скромных начинаниях, не рассказывается о том, как он стал протеже Джея-Зи. Вместо этого «My Beautiful Dark Twisted Fantasy» — это экстравагантное описание скандального, драматичного образа жизни знаменитости, которым себя вообразил Канье после смерти матери, после иницидента с Тейлор Свифт на VMA, после того, как стал одним из самых востребованных хип-хоп исполнителей современности. И концепция этого альбома изложена и в названии, и в опенере. Это вам не банальная реальность, это мрачная извращенная фантазия. Та самая фантазия, о которой в детстве мечтал Канье — такой же сюрреалистичный, как и куплет Ники Минаж с фальшивым британским акцентом во время интро. На альбоме не обошлось без упоминания дизайнерских одежд и цацок, которым наделен нынешний Канье. Но тем не менее, альбом «My Beautiful Dark Twisted Fantasy» больше похож на взгляд в будущее, которое воплотилось в реальность для Канье. Особенно с тех пор, как он женился на представительницу семейства Кардашьян, что сейчас он больше известен как публичная персона, нежели как музыкант. Судя по тому, что вещает СМИ о Канье, жизнь нынешнего Канье определенно мрачная, возможно красивая. Но фантазия, которую он вообразил на данном альбмое, меркнет по сравнению с реальной жизнью и с текстами из «ye» и «The Life of Pablo». В своем первоначальном обзоре я подметил весьма скудное описание его самых темных фантазий, а сейчас, на фоне событий с Йе, подобные описания и вовсе звучат нелепо. Но я предполагаю, что данный альбом держится не только на повествовании или концепции славы, сколько держится на фитах, рифмах, инструменталах, что слушатель якобы получает полный пакет услуг. По крайней мере, так описывают альбом некоторые критики. И мне было любопытно узнать, успели ли состариться вышеописанные элементы спустя десятилетие.

И по сей день я считаю, что «Dark Fantasy» является одним из лучших хип-хоп опенеров прошлого десятилетия, с величественными, гламурными и потрясающими фортепианными аккордами, с безупречным вокалом Джастина Вернона и Тейяны Тейлор. Это странное, но ангельское звучание с воскликом "… can we get much higher?" прекрасный момент на пластинке, который отлично описывает идею и концепцию о том, что Канье достиг нового эшелона, приобрел новую популярность, ощутил блаженство, перешел на новый уровень экстравагантности. Безумный дроп, звон курантов, устойчивые бочки с ударными, блестящая двухтактная мелодия, словно кто-то играет на старом меллотроне. Великолепный инструментал, который сгущается во втором куплете, бридж тоже довольно зловещий. Один декадентский эпичный пассаж за другим. И некоторые из моих любимых строчек Канье попали на этот трек — от классической строчки «you ain't got no fuckin' Yeezy in your Serato?» [«как это у тебя нет музла Канье?»] до более откровенных строчек, которые описывают ранимого Канье «me found bravery in my bravado» [«черпал силы лишь в своей же браваде»]. Не стоит забывать и следующие строчки:

"The plan was to drink until the pain over
But what's worse, the pain or the hangover?
Fresh air, rollin' down the window
Too many Urkels on your team, that's why your wins low".
[«План был простым: пить, пока боль не пройдет,

Но что хуже — боль или похмелье?

Наконец-то свежий воздух, я опускаю стекло...

В вашей команде слишком много Уркелей, вот почему вы так редко побеждаете»].

Понравились эти строчки при первом прослушивании, нравятся и сейчас. Однако, как и на любом другом треке Йе, не обошлось без классического Канье:

"So much head, I woke up to Sleepy Hollow".
[«Она там возится под одеялом, а я просыпаюсь только под "Сонную лощину»].

Сонная Лощина, известная как поместье Всадника без головы. Возможно можно провести параллель с тем, как Канье стал безумным, потеряв свою голову, как и сам Всадник, но это никак не работает вместе с рифмами про секс:

"Head of the class and she just won a swallowship".
Нелепые рифмы легко компенсируются потрясающим инструменталом, чилловым и уверенным флоу Канье. Он звучит так непринужденно, что слушатель получает отличный конечный результат с минимальными вложениями Канье.

Со следующим треком «Gorgeous» у меня двоякие чувства. Без сомнения, это особый момент на альбоме, в основном благодаря вокальному искажению и призрачному припеву Кида Кади. И отчасти мне нравится, каким грубым, минималистичным и сырым звучит трек. Однако слабый инструментал на протяжении 6-минутного рантайма быстро теряет меня — барабаны, гитара, очень тихие аккорды на заднем плане, все это звучит довольно слабо, что даже в основе песни нет сносной мелодии. Тем не менее, Канье дропает три монструозных куплета, которые можно разобрать на цитаты, над которыми можно сидеть и разбирать по полочкам. Канье упоминает такие вещи, как паранойя и расовая дискриминация. В первой половине первого куплета прослеживается одна из самых впечатляющих рифм во всей дискографии Канье:

"Penitentiary chances, the devil dances
And eventually answers to the call of Autumn
All of them fallin' for the love of ballin'
Got caught with thirty rocks, the cop look like Alec Baldwin
Inter-century anthems based off inner-city tantrums
Based off the way we was branded
Face it, Jerome get more time than Brandon
And at the airport they check all through my bag and
Tell me that it's random".
[«Возможное заточение, дьявольские танцы,

И конечный ответ на Осенний зов,

Люди терпят крах из-за любви к расточительству,

Одного парня с тридцатью дозами поймал коп, похожий на Алека Болдуина.

Гимны стыка столетий рождены злобой городских кварталов,

Рождены навешанными на нас ярлыками.

Признайте это, с Джеромом обойдутся строже, чем с Брэндоном,

В аэропорту проверяют всё содержимое моей сумки,

А потом говорят, что выбор пал на меня случайно»]

Быстрый способ заработка, нелегальный образ жизни, «одного парня с тридцатью дозами поймал коп, похожий на Алека Болдуина» [Алек Болдуин снимался в сериале «30 Rock»], черные арестованы, белые инициируют войну с наркотиками. Несмотря на искусные и поэтичные рифмы, довольно странно слушать это сейчас, ибо сегодняшний Канье все меньше упоминает про угнетение, расовое неравенство и систему правосудия. Было даже немного забавно снова услышать следующие строчки из «So Appalled»:

"I'm so appalled Spalding ball
Balding Donald Trump, takin' dollars from y'all".
«Я просто в ужасе от лысеющего как мяч Сполдинг

Дональда Трампа, крадущего ваши деньги»]

Народ также задается вопросом «что случилось с Канье, который обвинил Джорджа Буша, что ему нет дела до чернокожих?»:

«I treat the cash the way the government treats AIDS
I won't be satisfied 'til all my niggas get it, get it?», —
[«Обращаюсь с баблом так, как правительство с вирусом СПИДа:

Не успокоюсь пока все черномазые его не получат, поняли?»]

я тоже задаюсь этим вопросом. Куда делся этот Канье? Поскольку данные строчки являются одними из самых убийственных комментариев о коммьюнити черных и как к ним относится американское правительство. Хотя трек «Gorgeous», несмотря на смелые панчи, начинает быстро изнашиваться после куплета Raekwon, даже несмотря на то, что в этот момент можно услышать небольшое инструментальное изменение.

В своем первом обзоре я назвал «Power» моим любимым треком с пластинки и одним из лучших песен 2010 года. И сейчас мое мнение касаемо трека не изменилось. На треке довольно много идей, которые с годами звучат еще лучше — эпичные песнопения в интро, потрясающий сэмпл King Crimson, бум-бэп. И в текстах Йе гениально описывает свой трип в охоте за славой и властью. Мне также нравятся предсказуемые рифмы, где Канье читает о том, что его наивная креативность и честность вытесняются мыслями о захвате власти. Строчка про SNL была излишней? Определенно. И мне определенно не хотелось услышать строчку «Colin Powell, Austin Powers».

Один из моих любимых треков на альбоме в треклисте расположен с одним из моих наименее любимых треков — «All of the Lights». А сейчас трек и вовсе звучит как нелепая комедия, полная производственных ошибок. Мастеринг песни настолько ужасный, что звучит сжатым до смерти. Почему ударные звучат раздуто? Мне нравится небольшая партия духовых инструментов, мне также нравится припев Рианны. Но этого недостаточно, чтобы компенсировать нелепый перформанс Канье и нелепые словесные поносы перед припевом: «Cop lights, flashlights, strobe lights». Быть может Bud Light? И меня не покидает ощущение, что в текстах сильно упростили строчку про домашнее насилие [«I slapped my girl, she called the feds» — «я шлепнул свою девушку, а она вызвала копов»]. Тексты никак не покрывают тему абьюза. В текстах скорее поется о том, что происходит с протагонистом. ГГ испытывает неудобства/вынужден побороть своих внутренних демонов в результате своих плохих решений. Что нормально, ибо плохие вещи должны случаться с абьюзерами. Однако инструментал трека совсем не об этом. Можно было предположить, что истинный смысл этой песни в том, что жизнь в лучах софитов может выставить вас не в лучшем свете, а ваши проколы будут известны широкому кругу людей. Но возможно стоило хотя бы применить дюжину других различных способов передать данную идею, не преуменьшая страдания и опыт жертв домашнего насилия. Хотя я понимаю, что в треке много чего происходит касаемо концепции и инструментала, на мой взгляд, конечный результат выглядит как полная мешанина.

Затем мы получаем усеянный звездами трек «Monster», известный своим длинным списком фитов — от Рика Росса до Джея-Зи, от Ники Минаж до Bon Iver. Мне много чего нравится в этом треке. Мне нравится причудливое звучание, мрачный флоу, зловещее вокальное интро, боевые ударные, ритм, изящный припев, а также строчка Канье «Ah, put the pussy in a sarcophagus» [«Я заключил киску в саркофаг»]. Суть трека не сильно отличается от нарратива в «Power» — жизнь Канье, его эго, его личность, его слава превратили его во что-то большее, что возможно он вышел за пределы простой человеческой формы. Но спустя десятилетие, мне перестали нравиться куплеты приглашенных артистов. Мне нравится хриплый голос Рика Росса, который звучит в такт битам, — отличное интро. Однако Джей-Зи сразу затмевает куплет Росса своей харизмой:

«All I see is these niggas I made millionaires
Millin' about, spillin' they feelings in the air».
Но Ники, по сравнению с Джей-Зи, значительно превосходит его — перепады интонаций, детский голос и выкрики. Временами она перебарщивает, а тексты у нее не совсем лучшие: «in that Tonka, the color of Willy Wonka»? Спасибо, не надо.

«So Appalled» изначально был одним из моих лучших альбомных треков. Но мое мнение поменялось. Странный и длинный припев Swizz Beatz до сих пор не дает мне покоя: «Life can be sometimes ridiculous». Мне до сих пор нравится неровный апокалиптический инструментал трека. Но Канье по каким-то причинам решил добавить куплет Джея-Зи, словно у него закончились идеи. И трек действительно мог закончиться прямо перед куплетом Cyhi The Prynce, он действительно мог закончиться прямо перед его куплетом. И не только потому, что это самый слабый куплет в треке:

"Hah, I am so outrageous
I wear my pride on my sleeve like a bracelet
If God had an iPod, I'd be on his playlist
My phrases amazes the faces in places", —
[«Ха, я возмущён,

У меня гордость нараспашку, как пальто.

Если бы у Бога был iPod, то я бы появился в его плейлисте,

Мои рифмы впечатляют всех вокруг»]

после отметки 4:40 все кажется ненужным. Грустно признаться, но как бы сильно я ни любил Rizzo, как бы я сильно ни любил Wu-Tang, даже появление Rizzo кажется излишним. А куплет Пуши Ти, к сожалению, несмотря на то, что мне нравится его роль в этом треке, его куплет иллюстрирует общее отсутствие связи между каждыми куплетами.

Я скажу, что «Devil in a New Dress» по-прежнему звучит великолепно, не только благодаря искусной лирике, а также трек ознаменовал апдейт классического Канье — соул сэмплы, отличные ударные, блестящие струнные. На этом треке Канье словно не читает рэп, а проповедует/страстно разглагольствует, начиная разговор про искушение, похоть и человеческие потребности. Мне также нравится гитарное соло Майка Дина — к сожалению, он не получил должного признания за вклад в этот альбом. Куплет Рика Росса в самом конце, хоть и не ничем не выделяется, но отлично вписывается в конец трека.

Затем идет «Runaway», которую многие считают лучшей песней Канье, центральным элементом всего альбома. И я понимаю почему — великолепный инструментал, удручающая, минималистичная пиано партия, полу индастриал звучание, фригидные ударные и атмосфера отлично контрастируют с легкими, воздушными и элегантными струнными и синтами на протяжении всего трека. А бонусом идет куплет Пуши Ти. Но в этом треке столько всего, чего мне никак не импонирует. Определенно, мне нравится сама идея песни, где Канье описывает себя сломленным человеком, который предупреждает свою возлюбленную о том, чтобы она бежала от него со всех ног. На этом треке также есть пару моментов, где вокал Канье звучит довольно прилично, к примеру, во время хука или перед появлением Пуши Ти. Но с текстами происходит полный кошмар:

"She find pictures in my e-mail
I sent this bitch a picture of my dick", —
[«Ты нашла в моем имейле фотографии

я отправил той сучке дикпик»]

стыдно, что он это поет, стыдно, что он это написал, стыдно, как он это спел, мне стыдно, что я об этом говорю. Тексты нисколько не милые, not relatable, всё звучит кринжово. Также ужасное искаженное вокальное соло, то ли это автотюн, то ли вокодер, которое быстро теряет свой шарм — оно не должно быть таким длинным, его неинтересно слушать. Если бы это была гитара, которая создавала этот звук, я бы просто сказал, что это звучит ужасно. Но из-за того, что я слышу голос, я якобы должен хвалить за это трек?

«Hell of a Life» был одним из моих наименее любимых треков Канье. Сейчас ничего не поменялось. Мало того, что интерполяция трека «Ironman» от Black Sabbath звучит ужасно, так она еще и звучит абсолютно нелепо на фоне пердящих басовых партий. Между этим и сверхскоростными арпеджио, которые то тут, то там появляются в бите, инструментальные партии представляют собой полный хаос. Что еще хуже, так это строчки с монахинями: "Make a nun -, make her cremate, uh", — возможно это бы идеально вписалось в дэт-метал трек, но никак не в хип-хоп трек. Я не ханжа, когда в музыке дело доходит до секса. Но для трека о сексуальных потребностях недостаточно упомянуть про кончу с монахинями. Самым эджи стаффом на треке являются анал и групповуха. В смысле? Вашу дикую сексуальную фантазию можно составить на основе истории поиска порно любого гетеро чувака студенческого возраста?

Извращенная фантазия Канье больше углубляется в тему секса и любви в треке «Blame Game», где ангельский, мальчишеский голос Джона Ледженда звучит немного глупо, когда он поет "I'll call you bitch for short, you call me motherfucker for long". Тем не менее, мне нравятся маршировочный мотив, струнные мелодии, а также грустный сэмпл Aphex Twin. Но вишенкой на торте является вокал Канье и концепция песни. Теперь остановимся здесь, скажу, что мне нравится песня несмотря на некоторые весьма посредственные элементы. Однако скит с Крисом Роком в конце трека — он отвратительный, он убивает всю песню. Конечно, в конце есть пару строк, которые я нашел забавными, несмотря на то, что женщина на другом конце провода звучит как странный послушный секс-робот. Главная проблема со скитом заключается в том, что ее тон полностью рушит грустную и тоскливую атмосферу остальной части песни.

Вдобавок, скит является весьма странным переходом к «Lost in the World». Мне всегда не нравилась аранжировка вокала на этом треке, что является полной противоположностью тому, насколько грандиозно и удивительно звучит вокал на «Dark Fantasy» с Джастином Верноном и Тейяной Тейлор. Затем идет весьма дешевый, глупый и нелепый куплет:

"You're my devil, you're my angel
You're my Heaven, you're my Hell".
Каким бы грандиозным, громким и гармоничным ни казался трек, но на основе трека отсутствует интересная идея. А клозер альбома звучит еще запутаннее, где Канье представляет нам отредактированную версию трека «Comment #1» Гила Скотта-Херона. В результате мы получаем один из самых радикальных голосов в музыке, поющий о весьма радикальном дерьме. Что самое забавное, нарратив клозера никак не связан с остальными альбомными треками. Возможно некоторые куплеты отсылают нас к «Gorgeous», но на этом всё. Кто-то может сказать, что данное произведение и версия «Comment #1» Канье похоже на комментарий о том, в каком направлении движется его жизнь. Но лично для меня кажется, что это высосано из пальца. Поэтому, на мой взгляд, вставка сэмпла в конец альбома звучит как попытка добавить что-то сверхзначимое, чтобы дать публике ощущение, что они услышали что-то гораздо более существенное, чем оно есть на самом деле.

Итак, спустя почти 10 лет с момента моего первого обзора, я все еще думаю, что альбом начинается солидно и заканчивается довольно слабо. Концепция альбома весьма хаотичная, которая частично компенсируется солидными фитами, экстравагантным, потрясающим и качественным инструменталом. Одним словом, overrated.

LIGHT 6
