Новый альбом певицы и автора поп-песен Кеши. Пятый по счету, вышедший после затянувшегося скандала с ее бывшим соавтором и продюсером Dr. Luke, после которого вышел авантюрный, балладный "Rainbow" 2017 года. С творческой точки зрения, учитывая, что терки с ее продюсером уже позади, для Кеши нет предела возможностей. По крайней мере, я на это надеюсь, поскольку контроль над ее творчеством был серьезным предметом разногласий между Кешей и Dr. Luke. Однако на "High Road" Кеша берет на себя весь контроль над происходящим, поскольку это один из самых безумных и неожиданных поп-альбомов года [на дворе февраль]. На "High Road" Кеша решила продолжить охватывать гимны и баллады самовосхваления из предыдущего LP, но совместив все это со звучанием из ее первых альбомов. Значит, мы лицезреем возвращение Кеши как тусовщицы, трэшовой Кеши, сексуальной Кеши, тут даже есть Кеша, которая читает несуразный рэп. Дело доходит до того, что на треке "Kinky" у Кеши коллаб с Кешой со знаком доллара. Вся пластинка — причудливое сочетание старого и нового. Вдобавок, на альбоме достаточно поп-кантри треков, с которыми Кеша только игралась на"Rainbow", но здесь она идет на полную катушку. Доходит до того, что есть фит со Стерджилом Симпсоном. Так что на данной пластинке слилось столько всего, что в теории все это не должно работать. Но маловероятное сочетание звуков вместе с юмором Кеши, ее харизмой, ее подачей как раз таки создали отличную комбинацию.

То, как странный рецепт данного проекта уравновешивается, довольно ясно показано на вступительном треке "Tonight", который является своего рода крупным заявлением о своих амбициях, с грандиозным фортепианным интро и парящим вокалом. Но затем идет переход к дерзким трэп битам, EDM мотивам, групповым напевам, словно кучка пьяных девушек кричат навзрыд. Возможно я преувеличиваю в своих описаниях, но по отдельности многие элементы трека звучат весьма стереотипно в рамках современной поп-музыки. Но если столкнуть их вместе так, как это сделала Кеша, то получим взрывной продукт. Касаемо лирики, песня "My Own Dance" также является важным моментом на альбоме — Кеша поет о том, как ей твердили, что на протяжении всей ее карьеры она не должна выходить из своего образа: образа тусовщицы, ходячей трагедии, — подобные выходки она сравнивает с танцами, а во время припева она отказывается танцевать под чью-то дудку:

"I only do my own dance".

Но я определенно кринжую со строчки "don't circumcise my circumstance". Спасибо Кеше за то, что провела аналогию с обрезанием мужских половых органов и с неприятными обстоятельствами.

На "Raising Hell" с участием Big Freedia Кеше каким-то образом удается смешать поп-кантри с госпелом и баунс музыкой. Все действие звучит вдохновляюще — групповой вокал, воздушный орган, солидное фортепиано. Хук чертовски дерзкий, который быстро переходит к звучному басу, разбавляющий партию духовых, к гулким EDM битам, а Big Freedia напевает:

"Drop it down low, hit it, hit the pole with it
Drop it down low, drop it down low".

Песня напоминает мне "Wake Me Up" Avicii, который без устали смешивал фолк и EDM, а конечный продукт почти всегда звучал поверхностно и безвкусно. По какой-то причине, у Кеши звезды сошлись, она попала в цель, что охватываемые стили остались нетронутыми.

Заглавный трек пластинки сочетается с плавным припевом и куплетами, подкрепленными гулкими битами и рэп куплетами в стиле кричалок чирлидерш:

"So aggressive, passive-aggressive".

Большую половину трека Кеша злится на своих скептиков и недоброжелателей. Чувство ожидания чего-то нового, начала новой главы в жизни довольно заразительно. Похожая идея есть и в последующем треке "Shadow", где Кеша хочет, чтобы негативный опыт и хейтеры не загораживали ей солнечный свет ["so get your shadow out of my sunshine"]. Мне нравится контраст элегантного звучания с грубой лирикой Кеши — дело доходит до упоминаний о том, что ее ненавистники должны сосать ее член ["If you don't like me you can suck my"]. "Honey" — интересное изменение темпа с рэп куплетами, где Кеша отчитывает друга, который повел себя нечестно. Гитарный луп звучит как копирка гитарной партии из "Say It Ain't So" от Weezer. На самом деле жутко, насколько сильно они похожи. Я уверен, что это сделано преднамеренно, поскольку на обоих треках есть тема предательства. Я бы хотел, чтобы инструментал был бы богаче. Хотелось услышать более солидные вокальные гармонии и групповые напевы, но я отчасти полагаю, что в этом и состоит некая привлекательность пластинки.

"Cowboy Blues" звучит весьма причудливо, но треку удается сохранить свой дрянной и насмешливый оттенок. Душераздирающие вокальные партии во время припева, мне действительно нравится переживания Кеши о том, что она упустила важные моменты жизни. "Resentment" создает небольшое затишье в треклисте — посредственная кантри-баллада, несмотря на крутую вокальную партию Брайана Уилсона. Да, тот самый Брайан Уилсон. Тут и Wrabel, а также Стерджил Симпсон, о котором я уже ранее упоминал. "Little Bit of Love" — тоже неплохой, но в основном является раздутой поп песней из 00-х, единственной отличительной чертой которой является то, что она умопомрачительно громкая.

Веселье возвращается на "Birthday Suit", с кокетливой лирикой и восьмибитными сэмплами из видеоигр, наряду с внезапными переходами к акустическому року из 90-х — весьма необычная комбинация звуков. Кеша отлично балансирует между мелодичными, красивыми припевами и глупыми, игривыми куплетами. И я даже не могу вникнуть в ритм, вокруг которого столько шума, словно трек записывался в ванной комнате, хотя мне это нравится. На "Kinky" охватывается современный синти-поп а-ля песен Карли Рэй Джепсен, где Кеша возвращает старую Кешу со знаком доллара, а сам трек соответствует своему названию. Далее, "The Potato Song (Cuz I Want To)" возможно вставлена в альбом лишь потому, что так захотела сама Кеша: умпа бит, пердящие трубы, — звучит как пьяная поп-комбинация из старой песни The Decemberists и песни Neutral Milk Hotel. В треке достаточно абсурдных и бахвальных текстов, что я сразу вспоминаю о "Miley Cyrus & Her Dead Petz". Данный трек также соответствует тематике всего альбома — свободе самовыражения без чужого контроля и без осуждений.

Между тем, трек "BFF" — это милая баллада о лучшем друге. Некоторые аспекты трека, особенно инструментал, не впечатляют. Но стоит отметить, что на данном треке охватывается новая тема. Кеша поет с Wrabel, который является открытым геем, а они веселятся без своих бойфрендов. Понятное дело, что идею трека можно связать с любыми дружескими отношениями, Приятно видеть, как в песне разыгрывается сцена с лучшим другом-геем. Редко когда подобное подробно описывается в песне, когда как данная тематика разыгрывается во многих других формах СМИ, особенно в ситкомах и голливудских фильмах. Дело доходит до того, что данный троп ассоциируется с негативным стереотипным образом. Но в данном контексте песни все представлено вполне естественно.

Далее, на коротком, душераздирающем и эмоциональном "Father Daughter Dance" Кеша рассказывает нам о том, как она скучает по своему отцу и о том, как ее жизнь обернулась бы, если бы рядом был ее отец. Тем не менее, клозер представляет собой довольно типичную поп-балладу из 00-х. Но, тем не менее, считаю трек отличным завершением всего альбома, который на протяжении всего треклиста охватывал темы ненависти, печали и похоти.

Лучшие треки: Tonight, Raising Hell, High Road, Shadow, Cowboy Blues, Birthday Suit, Kinky, Father Daughter Dance
Худший трек: The Potato Song

STRONG 7
