Fleet Foxes — группа из Сиэтла, выпускает крутую, амбициозную акустическую музыку. Называйте фолком, барокко, инди-фолком, чем угодно. Это самый романтичный альбом 2011 года. Данный LP достаточно романтичен, поскольку воссоздает идиллию, находит красоту во всем. Альбом умудряется находить вдохновение в радости, мелодии, поэзии о яблоках или даже о шерсти шотландской собаки. И есть что-то в лирике альбома, что разом очаровывает меня. И я уверен, что при повторном прослушивании многие люди будут называть альбом блюзовым. Но главный вопрос состоит в том, нравится ли вам альбом. Мне нравится. Определенно, звучание группы по сравнению с предыдущим альбомом не сильно изменилось, у Fleet Foxes по-прежнему старый подход к акустическим партиям, внедряя такие инструменты, как фортепиано, струнные, флейты, сдвоенные гитары и фри-джаз саксофон. И, конечно же, не обошлось без групповых распевов. Качество записи лучше, больше аранжировок, больше эффектов, весь альбом звучит как более крупное произведение. Вдобавок, мне нравится вокальная ревербация — звучит так естественно, не синтетически, как во многих современных альбомах, словно группа поет в большом концертном зале.

Скажу, что неподготовленному слушателю вряд ли это придет по душе, альбом не сразу усваивается за один присест. И из-за того, что на альбоме много чего намешано, прослушивание альбома может легко пойти наперекосяк. Если артист добавляет слишком много ингредиентов, то суп может быстро скиснуть. А быть может для вас альбом покажется акустической кашей с вокальными гармониями поверх него. И если вам так покажется, то умоляю вас слушать альбом немного внимательнее, а также перестать слушать сливы альбомов с низким битрейтом, которые вы обычно скачиваете где-то на просторах Интернета.

Лично я считаю, что структура альбома весьма сложная. Мне нравится, что при каждом прослушивании альбома я выделяю для себя что-то новое. К примеру, в "Sim Sala Bim" я расслышал тонкие струнные, тихо играющие в правом канале, и еле слышные ноты в конце песни во время игры на гитаре. И мне очень нравятся нарратив песен и тематика всего LP. Моим фаворитом является одноименный трек, на который я ранее записывал отдельный обзор. Данная песня является отличным напоминанием о том, что человек является всего лишь маленькой крупицей в огромном мире. И я не слышал, чтобы кто-нибудь пел на данную тематику с такой искренностью еще со времен The Microphones. Также данный трек о желании достичь более важной цели в жизни, которое также будет приносить человеку чувство удовлетворения, и мне это знакомо. Временами я задаюсь вопросом, на правильном ли я пути, верно ли я поступаю. Для меня "Helplessness Blues" представляет собой улучшенную версию Fleet Foxes — улучшенные звучание, мелодии, сонграйтинг вместе с нетрадиционными структурами песен.

Но я потенциально предчувствую цинизм среди моих зрителей, которые скажут, мол, это уже было в прошлых альбомах Fleet Foxes, такое уже делали и Simon & Garfunkel, и Crosby, Stills, Nash & Young. Я предчувствую весьма законные претензии касаемо вокальных гармоний и дополнительных инструментов на альбоме, и, возможно, новый материал Fleet Foxes для некоторых людей может показаться довольно обременительным. Возможно некоторые альбомные песни быстро выдыхаются или неожиданно обрываются. Но лично мне нравится такой подход. Мне куда приятнее слушать весь альбом от начала и до конца, поскольку каждый отдельный трек звучит куда слабее вне контекста альбома. В каждом треке рассказывается отдельная история, словно я читаю старую пыльную книгу в кожаном переплете, которую я листаю в кресле-качалке, на скрипучем деревянном полу рядом с окном, в комнату проникает утренний свет, огонь в камине горит в пять метрах от меня, у моих ног сидит старая гончая, а я потягиваю травяной чай с мятой.

Лучшие треки: Montezuma, Battery Kinzie, The Plains / Bitter Dancer, Helplessness Blues, Lorelai, The Shrine / An Argument, Blue Spotted Tail, Grown Ocean

DECENT 9
