Последний полноформатник поп-исполнительницы Дуа Липы, долгожданное продолжение ее коммерчески успешного одноименного альбома 2017 года. Признаюсь, что в свое время я не увидел никакой привлекательности в том LP, возможно тот LP мне до сих не нравится, поскольку электро-поп и R&B треки звучали довольно посредственно, без определенного стиля и индивидуальности. Я в значительной степени предполагал, что Липа останется актрисой одной роли. Но что удивительно, «Future Nostalgia» представляет собой сборник песен в стиле 80-х в мире современной поп-музыки, и большая часть альбомных треков уже звучат как вневременная класика.

Липа ловко открывает весь альбом заглавным треком, с заявлением, которая звучит как миссия всего альбома:

“You want a timeless song, I wanna chage the game
Like modern architecture, John Lautner coming your way”, —

по сути, Липа поет, что хочет не только встряхнуть ландшафт современной поп-музыки, в то же время трек звучит как сник-пик из будущего, и в то же время трек смахивает на старую мелодию из прошлого — что-то классическое, но в то же время что-то современное. И она поет под невероятный электро-фанк инструментал с гламурными пиано переходами перед припевом. У нас также есть пару ярких и резких вокальных гармоник — стильное возрождение звучания 80-х, без прямого намека на синти-поп, как это было в случае с Карли Рэй Джепсен. Хотя Липа немного оступается с песней «Cool», но большая часть альбома продолжает представлять из себя креативное и сплоченное объединение лучших современных формул танцевальной поп-музыки.

«Don't Start Now» — гимновый трек в стиле электро-диско с битом и басовой партией, которые с легкостью могли попасть в альбом «Homework» от Daft Punk. В треке также присутствует неземной припев со струнными, а после дропа время как будто останавливается. Еще мне очень нравятся властный вокал и лирика Липы. Мне также нравится идея песни о том, что когда человек рвёт отношения, то попытка воссоединиться не всегда идёт в пользу.

И в треклисте много других треков, которые звучат не менее бодро. Песня «Break My Heart» — еще один гимновый сингл, где расширенный вокал Липы чем-то напоминает мне Леди Гагу, в хорошем смысле, а в припеве начинает играть заразительный диско мотив. Хотя это не похоже на старое винтажное звучание диско, больше похоже на поп-музыку 90-х или 00-х. Трек мне местами напомнил творчество Jamiroquai, местами The Cardigans. Мне также нравится быстрая вокальная мелодия, которая звучит на припеве.

Аналогичное касается и «Levitating» — диско-трек с сочной ритм-гитарой, искусными и хоровыми мелодиями. Да, вдобавок можно услышать грандиозный, захватывающий групповой вокал. Я уловил вайбы Кайли Миноуг, Spice Girls, возможно местами Гвен Стефани — трек звучит как классическая поп-музыка 90-х, а в клипе все бы танцевали в машине с опущенным верхом. И что мне еще нравится в данном треке помимо вышеупомянутого, так это то, что трек не сильно опирается на свои источники вдохновения. Все влияния других артистов плавно сливаются воедино таким образом, что трек звучит как полноценная, самостоятельная песня. На треке «Hallucinate» мы получаем больше вайбов Daft Punk с драйвовыми битами в стиле диско-хаус. Кроме того, получаем гигантский и яркий припев а-ля трек Мадонны из «Ray of Light». И вокал чертовски хорош — мне нравится, что здесь не используется носовая техника пения. Не скажу, что вокал высокий, но у Липы хороший диапазон.

Переходим к менее ярким трекам. К примеру, кокетливый и манящий трек «Pretty Please», где Липа звучит соблазнительно на фоне весьма простого инструментала. Мне действительно хотелось, чтобы припев звучал жестче, но тем не менее вокальные гармонии и мелодия трека звучат настолько плавно, словно вы проводите руками по контурам идеально ухоженного классического автомобиля.

В треке «Love Again» больше яркого вокала — чистое диско-блаженство с волшебными струнными. В песне также есть креативный гитарный брейк, а также красивая струнная мелодия в припеве, — словно мертвый пират атакует ваш корабль, — весьма странное звучание для поп-песни. Здесь также присутствует сэмпл из трека «Your Woman» от White Town, малоизвестного альтернативного танцевального проекта. Нам нужно больше такой поп-музыки, которое умело делает отсылки на малоизвестные проекты. Альбом отлично понимает свое прошлое, чтобы с умом двигаться вперед в будущее, альбом не просто вслепую пытается воссоздать одни и те же современные формулы поп-музыки снова и снова, потому что, как бы искусно и современно ни звучал альбом, в альбоме можно даже уловить нотки Blondie и Tom Tom Club.

Переходим к последней половине альбома. «Good In Bed» — имейте в виду, я не против песни про секс, но в музыкальном плане в данном треке я считаю отвратительным абсолютно всё. Касаемо тона, вокала Липы и инструментала, то они никак не вяжутся между собой. Определенно худший трек на альбоме. В клозере «Boys Will Be Boys» мне понравилась, как Липа затрагивает темы расширения прав и возможностей женщин. Кроме того, многие люди в Интернете подметили именно месседж песни. Часть меня восхищается данным месседжем, даже несмотря на то, что посыл песни по современным меркам звучит утрированно. Токсичная маскулинность, СМИ, навязывающие данный месседж, и так далее, и тому подобное. Возможно повесточка имеет место в данном альбоме, но альбом прекрасно справляется и без этого. Хоть я и не ожидал от поп-песни глубокого анализа по данной теме, но тексты Липы звучат шокирующе посредственно и однобоко, что по сути трек держится на теме "мужчины против женщин". Так что да, вгляд на данную проблему выглядит так же поверхностно, как и хуки. Тем не менее, мне нравится грандиозный инструментал. Но не очень приятно осознавать, что самые слабые треки на LP появляются именно там, где вы их не хотите видеть, а именно — в самом конце треклиста.

Я думаю, что "Future Nostalgia" — отличный поп-альбом. И огромный шаг вперед для Дуа Липы, которая, опять же, сперва показалась мне весьма посредственным персонажем. Было пару треков, которые меня не впечатлили, и, к сожалению, последняя часть альбома выглядит не совсем удачно. Но тем не менее, для Липы данный альбом является огромным достижением, и я от неё ожидаю еще крупных и лучших релизов в будущем.

Лучшие треки: Future Nostalgia, Don't Start Now, Physical, Levitating, Hallucinate, Love Again, Break My Heart
Худший трек: Good In Bed

STRONG 7
