Четвертый полноформатный альбом британской поп-певицы и автора песен Джесси Уэйр. Давненько я не обозревал музыку Джесси Уэйр. Вроде последний раз, когда я обозревал один из ее альбомов, был дебютник 2012 года. Тем не менее, я помню, как она ворвалась на сцену в начале 10-х, прославившись появлением на альбоме "SBTRKT". А потом о ней заговорили так, словно она спасет поп-музыку в течение текущего десятилетия. А затем, последовала череда посредственных R&B, поп-соул и cофисти-поп альбомов. Нельзя сказать, что у Джесси не было солидной музыки — достаточно вспомнить такие треки, как "Selfish Love" и "Wildest Moments". А если честно, я был на грани того, что если бы услышал еще один посредственный альбом от Джесси, я бы наверно перестал следить за ее творчеством. Однако я был приятно удивлен синглами к "What's Your Pleasure?". Синглы представляли собой полное изменение в звучании и в стиле Джесси. При этом звучание современной поп-музыки, соула и R&B все еще занимали центральное место в музыке Джесси Уэйр. Но на данном LP создается ощущение, словно она повернула время вспять, чтобы воссоздать ностальгическое звучание — она погружает слушателей в классическое звучание диско, буги, электро, фристайл, хаус, синти-поп и синти-фанк музыки. На протяжении всех 12 треков Джесси охватывает как можно больше олдскульного танцевального поп звучания, внедряя пышный прод, потрясающий сонграйтинг, страстные и душевные перформансы. А треклист состоит из одних хитов. Было немного странно думать, что это та самая Джесси Уэйр, о которой я знаю почти десять лет. Словно именно данные звучание и атмосфера должны были присутствовать еще на дебютнике.

Я сильно впечатлен альбомом, начиная с опенера "Spotlight" с драматичным лид-вокалом, элегантными струнными и театральной атмосферой. Трек звучит как саундтрек из душещипательного мюзикла. Затем, мелодия мгновенно переходит в устойчивый, раскачивающий диско ритм. Но даже несмотря на изменение в звучании, песня по-прежнему звучит драматично, с великолепными вокальными гармониями Джесси, парящими в тандеме со струнными и барабанами. Песня фанковая, экстравагантная, вдохновляющая. Мелодия, ностальгический прод и приставучий сонграйтинг присутствуют и на следующем одноименном треке, который представляет собой элегантный ню-диско трек с причудливыми синтами, хриплым лид-вокалом, отличным хай-хэтом и игрой на бочке. Мне нравится таинственная атмосфера трека, а также откровенно сексуальный текст, который не звучит похабно. Не то, чтобы непристойное звучание не к месту, но альбом определенно дразнит слушателей.

Следующий трек "Ooh La La" приобретает весьма забавный синти-фанк звучание. В треке также потрясающий и кэмповый вокал. В песне сочетается изящное звучание дэнс-панка с классическими синглами группы Vanity 6. Текст песни чертовски забавный, а инструментал креативно воссоздает ностальгическое звучание. Получаем удивительные вокальные гармонии, украшения синтов, причудливые гитарные импровизации с фанковым звучанием ковбелла. Сила танцевальной музыки проявляется во всей красе. Следующий трек "Soul Control" является одним из моих любимых альбомных треков — начинается с классических, игривых синтов, прослеживается истинное винтажное звучание. Мне нравится, как Джесси и ее ключевые продюсеры делают все возможное для воссоздания ностальгического звучания. Однако трек не звучит устарело, не создается ощущение, словно кто-то из продюсеров достал из дальней полки трек с устаревшим звучанием — трек все так же звучит красочно, весело и сексуально. Провокационное звучание альбома очевидно говорит вам о том, чтобы вы начали танцевать, чтобы вы начали трахаться под эту музыку. Но неужели для передачи подобных ощущений нужно приложить массу усилий и детализировать каждый трек? Поскольку легко можно найти достаточно дерьмовой поп-музыки, которая будет апеллировать к первобытным побуждениям, что в теории нормально. И данный альбом тоже вызывает подобные чувства, но при этом сам альбом отлично собран, мастерски исполнен и хорошо написан.

В "Save a Kiss" мне нравится как сам трек ссылается к олдскульным хаус-гимнам, с его драйвовыми битами, пульсирующими последовательностями синтов и грандиозным вокальным перформансом. Припев возвращает нас к классическим хаус синглам из 80-х и 90-х годов. Театральная атмосфера возвращается в "In Your Eyes" — получаем солидные барабаны и синт бас, увенчанные экстравагантным вокалом и струнными. В треке чувствуется соул, диско и электронное звучание, составляя божественное сочетание. Но есть что-то киношное в вокале, особенно когда Джесси бьет фальцетом во время припева. Ностальгическая лирика напоминает мне саундтрек к бондиане, но с ноткой диско. Трек "Step Into My Life" представляет собой блестящее, блаженное диско звучание — заметим, что мы дошли до восьмого трека, а я даже не устал от диско. Получаем милый бас из четырех нот, напор вокальных гармоний в предприпеве, а затем —синкопированную, хриплую строчку во время припева: "now's the time to step into my life", — а также духовые сразу после этой строчки.

"Read My Lips" — более откровенная, смелая, энергичная синти-фанк песня. Мне нравится атмосфера, мне нравится грув, но на треке один из самых скучных синтезаторных риффов на всей пластинке. Эффектный билд возвращается в песне "Mirage (Don't Stop)" — еще один хаус трек, с более хриплым лид-вокалом, крутым интро, которое в конечном итоге перерастает в нечто большее, с групповым распевом "don't stop, moving together". В "The Kill", наконец, получаем балладу, где все еще прослеживается танцевальный мотив. Как и в случае с "In Your Eyes", получаем киношное звучание, а легкие и искрометные вокальные гармонии напоминают мне ABBA. Но все же, трек звучит весьма сдержанно, что влияние ABBA можно не заметить с первого прослушивания. Клозер "Remember Where You Are" — потрясающий, заводной, душевный трек с удивительным, невероятным групповым вокалом, с эпичным, грандиозным финалом, с удивительной и сентиментальной лирикой. Словно я просмотрел сказку о танцевальной поп-музыке, а во время прослушивания трека идут титры.

У меня нет особых претензий к альбому. Конечно, не назову альбом оригинальным. Были лишь пару треков, от которых я не остался в восторге, особенно это касается "Adore You", поскольку мне было все равно, насколько сдержанно звучал сам трек. И не то чтобы на альбоме отсутствуют медленные треки, они есть. Однако идеи и звучание конкретно на данном треке настолько слабые, что легко теряются на фоне мрачного прода. Но тем не менее, трек является одним из моих наименее любимых треков на альбоме, даже с учетом того, что сам трек не так уж и плох. Учитывая вышесказанное, подытожу, что это лучший альбом Джесси Уэйр.

Лучшие треки: Spotlight, What's Your Pleasure, Ooh La La, Soul Control, Save A Kiss, In Your Eyes, Step Into My Life, Mirage, The Kill, Remember Where You Are
Худший трек: Adore You

LIGHT 9
