Дебютник британской трип-хоп группы Portishead, выпущенный в 1994 году, один из трех крупных альбомов, которые определили жанр: два остальных альбома — дебютник Tricky и альбом «Blue Lines» от Massive Attack. Трип-хоп, у которого на протяжении многих лет было много общего с даунтемпо, является одним из представителей музыкальных жанров 90-х с преобладанием андерграундного и мейнстримного звучания. В то время у публики сложилось более-менее четкая картина о рок, поп, хип-хоп, электронной, соул и R&B музыке, и не раз можно было встретить слияние подобных жанров. Вполне логично, что появилось новое поколение артистов, которые попытались всё это соединить воедино. И это особенно верно в отношении Portishead, которые на данном альбоме идеально придерживаются баланса между хип-хоп мелодиями, чилл электроникой и киношным инструменталом, при этом не теряя коммерческое звучание и эмоциональный настрой песен. В то время как «Dummy» не наполнен энергичными танцевальными поп-гимнами, пластинка мгновенно притягивает слушателя меланхоличным и ностальгическим звучанием. И я думаю, что это видно по тому огромному влиянию, которое пластинка оказала на популярную музыку в целом: достаточно вспомнить бесчисленное количество сэмплов с этого альбома или сэмплы с музыки Portishead в целом, достаточно вспомнить Винса Стейплза, Three 6 Mafia, легенду R&B Aaliyah, а также современный панк-рэп коллектив Ho99o9. Можно вспомнить общие структуры и идеи песен Portishead, которые нагло скопировали пару крупных звезд, среди которых Канье Уэст, FKA Twigs и даже Gorillaz. Касаемо впечатления от прослушивания пластинки — по сути, получаем 49 минут грустных, меланхоличных мелодий, подкрепленных красивыми потусторонними битами и увенчанными манящим, душераздирающим вокалом Бет Гиббонс.

Вступительный трек — не только одна из лучших песен на альбоме, но и прекрасное представление того, что будет происходить на других альбомных треках: гипнотические брейк-биты с жирными бочками и небольшой барабанной дробью с гитарами и клавишными, что сама песня идеально бы вписалась к бондиановскому саундтреку, действие которого происходит в альтернативной вселенной. Затем, по ходу трека создается ощущение, что мы слышим терменвокс. В целом, у трека объемное, великолепное и детализированное звучание, особенно во время перехода от простой последовательности из двух аккордов с воскликом «did you really want». Как ни странно, бондиановская тема усиливается в следующем треке «Sour Times», где трепещущий дульцимер и мрачные струнные играют меланхоличную последовательность аккордов на фоне резкой серф-гитары, которая просто содрогается от тремоло. Вдобавок, пикантный бас с глухим тоном — приятное дополнение к треку. Не обошлось без эмоционального перформанса Гиббонс. Возможно этот трек можно было бы назвать песней о любви — а если так и было задумано, то это одна из самых жутких песен о любви, когда-либо написанных.

Cледующий трек «Strangers» начинает играть в ритме бум-бэп — тяжелый скачущий бит на этом треке звучит так, словно я слушаю ритмичный зацикленный луп виниловой пластинки на протяжении всего трека. Вдобавок ко всему, искаженные гитарные биты, джазовые сэмплы — вся мелодия в целом, можно смело взять инструментал трека и пригласить бруклинского MC из 90-х, который идеально впишет в трек свой речитатив. Мне также кажется, что данный бит можно услышать в творчестве Gorillaz. Несмотря на мрачное и агрессивное звучание, в треке также можно услышать что-то мультяшное и зловещее. Как ни странно, вокал Гиббонс кажется довольно искаженным, словно ее голос взяли из другого источника, а затем вставили в трек. Я в курсе, что ее перформанс звучит целостно, но есть определенно что-то странное в том, как она формулирует и повторяет определенные фразы. Временами волшебное звучание альбома держится не только на перформансах или на инструментале, но и на том, каким образом отдельные элементы треков собраны вместе.

Далее, «Wandering Star», в которой представлены пару моих любимых вокальных партий на всем альбоме, является одной из немногих песен, которые я нахожу немного пугающими — убийственная последовательность из трех аккордов, которая полностью выбивает меня из колеи. Меня также забавляет, что в самой пугающей песне на альбоме можно услышать сэмпл от Eric Burden & War. Но, несмотря на то, насколько сильно отличается трек от оригинала, в данном контексте сэмпл каким-то образом добавляет треку чилловую и странную атмосферу. Кроме того, хочу отметить скретчи на протяжении всего трека, а также забавную гитарную партию, словно сам Том Уэйтс вдохновлялся данным звучанием при записи альбома «Real Gone». Повторюсь, это еще один убийственный трек на альбоме, который объединяет в себе столько звуков, стилей и вайбов в довольно непринужденной и капризной манере. Следующий трек «It's a Fire» приобретает совсем другое звучание — сочетание ярких органных аккордов с проникновенным лид-вокалом превращают трек в некий религиозный опыт. Кроме того, с начала дропа становится ясно, что трек, по сути, является предшественником бесчисленных хитов в исполнении певиц, которые поют грустные песенки поверх непринужденных хип-хоп битов.

Ближе к концу LP мы получаем песню «Numb» — хоть мне и не нравится сонграйтинг, по крайней мере вокал Гиббонс и мрачные органные придают треку сюрреалистичное звучание в стиле даунтемпо. «Roads» — еще один момент на пластинке, где группа звучит так, словно они записали грустную мелодию для несуществующего саундтрека. А если говорить о том, что альбом опередил свое время, стоит упомянуть один из самых детализированных треков на альбоме — «Pedestal»: чилловые биты, гладкая басовая линия, атмосферные скретчи, мечтательный вокал и психоделическое звучание, — трудно поверить, что данный трек на несколько лет опередил "Endtroducing..." от DJ Shadow, поскольку данный трек такой же смелый и экспериментальный, как и любой трек из "Endtroducing...".

В «Biscuit» можно услышать луп из цифрового фортепиано, однако самым потрясающим аспектом в проде и структуре песни является короткий приглушенный сэмпл из «I’ll Never Fall In Love Again» Джонни Рэя, который представленный так, словно голос, зовущий из бездны и растворяющийся в темноте, словно далекое воспоминание. И как бы странно это ни звучало, трек сродни оазису посреди мрачных куплетов на пластинке. Песня по сути звучит как саундтрек к тому, как человек находится в ловушке, потерян и одинок. «Glory Box» — отличный момент на пластинке, кинематографичное звучание, пышный финал всего альбома, объединяет в себе элементы соула, классический саундтрек к психоделическому рок альбому.

После прослушивания всего LP, вы заметите, как Portishead охватили столько аспектов, которые звучат просто и к месту. Возможно вы приведете аргумент, что ближе к концу LP группа начинает загонять себя в угол. Однако простое звучание на альбоме является обманчивым, поскольку благодаря качественным перформансам, солидным идеям и сонграйтингу, а также креативному звучанию, Portishead выдают качественный материал с минимальными вложениями. Одна из самых ярких особенностей альбома, которые также прослеживаются на альбомах тех артистов, на которых повлиял данный альбом, заключается в том, что каждый звук и каждый элемент альбомных треков просто фантастический. Ребята следили за тем, чтобы каждый звук играл свою роль, а это значит, что им не пришлось набивать треки лишними элементами, дабы получить ритм, заявить о себе и выпустить полноценный бэнгер. И в качестве конечного результата получаем красочные, приятные на слух, эмоциональные, но в то же время широкие для интерпретации треки.

CLASSIC
