Коллаборация не только двух, а трех легендарных имен в мире музыки. Во-первых, Сэм Шеперд, также известный как Floating Points, — британский продюсер электронной музыки, в чей короткой, но разнообразной дискографии прослеживается не только прогрессивная электронная музыка и IDM, но и классическая музыка и джаз. Во-вторых, саксофонист Фэроу Сандерс — один из живых легенд джаза, у которого огромная дискография, внесший большой вклад в spiritual jazz. Так уж звезды сошлись, и эти двое решили, что ключевым инструментом их коллаборации станет сотрудничество с лондонским симфоническом оркестром (LSO). И конечно же, альбом был выпущен на том же лейбле, который основал в 80-х годах Дэвид Бирн: лейбл занимается продвижением бразильской и латинской музыки. Дэвид был одержим этими музыкальными жанрами так же, как и усердно работал над своим сольным проектом. И да, лейбл на протяжении нескольких лет выпустил достаточное количество выдающихся альбомов в нескольких жанрах. Это я так, к слову.

На «Promises» мы по сути имеем трех исполнителей, играющих в трех разных жанрах, создающие медитативный многоходовочный ню-джаз с оркестровой аккомпоновкой. Позвольте уточнить, в очередной раз у одной композиции несколько вариации. Я это отмечаю, поскольку на данном альбоме, длительностью в 47 минут, повторяется один и тот же цикл аккордов. Однако все разбавляется различными ритмами и инструментальной палитрой: для одной композиции тональность может казаться более рельефным, для другого — выделяются саксофоны, для третьего — струны. Сандерс придерживается своих корней и вайба. Но это еще не все. Зачастую в своих обзорах я подмечаю некоторые резкие переходы. Но также сама манящяя тишина может еще сильнее привлечь мое внимание к треку и ощущение того, что все на своих местах. Обычно это касается артистов, которые исполняют эмбиент или экспериментальную музыку, но это не всегда так. И есть некоторые моменты на альбоме, где «Promises» как бы заигрывается с общим вайбом. Но в большинстве случаев, альбом весьма стабилен, чей шарм проявляется в безмерно красивых инструментальных переходах, которые, надеюсь, сумеют удивить каждого слушателя. Также чистота, прозрачность, первозданное качество звука данного альбома — весьма ожидаемо для лондонского симфонического оркестра. Однако на мой взгляд оркестр не передергивает все одеяло на себя и лишь по большей части дополняет электронную эстетику альбома.

Весь альбом начинается с «Movement 1» — красивая композиция, которую можно разделить на две части. Введение начинается с фундаментальных аккордов — они повторяются снова и снова: слушатель может подумать, что это некая колыбельная. Слушатель ощущает чувство безмятежности или комфорта. И затем, получаем пылкое соло Фэроу Сандерса на саксофоне на протяжении пяти минут. Я знаю, что это всего лишь первый трек, но мне уже хочется затеряться между глянцевой тональностью и динамичной игрой Сандерса. Даже в этом самом моменте присутствует невесомость и необъятность всего «Promises», которые перемещают меня в состояние, будто я кружусь в открытом космосе и я не могу понять, чего ожидать дальше. Введение струнных и электронной музыки на протяжении последующих треков хорошо между собой сливаются. Основная музыкальная тема всего произведения остается прочной, чистой и неизменной. Тем временем, Шеперд и Сандерс с оркестром тонко разбавляют всю инструментальную палитру.

В «Movement 4» на мгновение присутствует какое-то странное гудение и вокализация. Интересно, как все это меняет весь вайб трека буквально за считанные секунды. Зажигательная игра на саксофоне, которая появляется позже на этом конкретном треке, приобретает более темный облик, полагается на более низкие тона. Трек плавно перетекает в «Movement 5», который звучит более хаотично. Это похоже на все, что мы слышали до этого момента, но все дошло до точки кипения: больше миксов и волатильности, словно я слушаю музыкальный эквивалент химической реакции. Все элементы здесь превращаются в горячий суповой набор.

В «Movement 6» центром внимания становятся струнные. На данном треке мне нравятся тяжелые, необъятные, густые музыкальные тропы. Блестящие оркестровые аранжировки создают яркий кульминационный момент. В «Movement 7» все приглушается космической эмбиент электроникой, которая превращается в бесконечный луп. Затем мы получаем радикальное, и в то же время довольно таки простое изменение на «Movement 8», где почти все заменяется дерзким органным инструменталом. Во многих отношениях, последний «Movement 9» звучит более сдержанно. Возвращение оркестра выполнено весьма деликатно, довольно кинематографично.

Вкратце, альбом подает большие надежды. Довольно мило, что это один из лучших музыкальных событий текущего года. Мне кажется, что на некоторых композициях можно было бы добавить больше вариаций, но если рассматривать сам конечный продукт, то инструментал здесь великолепен и безупречен. Мое прослушивание альбома, повторюсь, было медитативным и увлекательным. Альбом представляет собой отличное сочетание джазовой электронной музыки с классической. И одно другому никак не мешает.

DECENT 9
