Battles — нью-йоркский квартет, недавно превратившийся в трио, и это их второй LP "Gloss Drop". Уход фронтмена и мультиинструменталиста Тайондея Бракстона породило множество слухов об этом альбоме. Как будет звучать альбом, почему группа все еще называется Battles после ухода ключевого участника? Первый сингл "Ice Cream" с участием Матиаса Агуайо на вокале только подлил масла в огонь. Учитывая смену состава, ряд приглашенных вокалистов и тот факт, что это второй LP после всеми любимого дебютника, все карты были сложены против нового LP. Перед Battles стояла нелегкая задача. И я рад сообщить вам, что ребята справились с поставленной задачей. По-моему, на данном альбоме Battles внедрили те же замысловатые, сложные и экспериментальные элементы, благодаря которым дебютник звучал привлекательно. Также, "Gloss Drop" является некой попыткой записать более дружелюбную, более доступную музыку, но при этом само звучание не превратилось в простое. Высокооктановая, нон-стоп экспериментальная танцевальная рок-вечеринка, которая заставит меня дрыгаться как сумасшедший. Я хочу танцевать и есть сладости под этот альбом. Я хочу съесть розовую ватку из обложки этого альбома. Я хочу прыгать на надувном замке в форме клоуна, размером с полноценный дом. Странно в свои 20 с лишним лет чувствовать подобное. Но благодаря данному альбому, я ощутил подобное, и я благодарен ему за это. В альбоме прослеживается бунтарский юношеский дух. При этом, альбом звучит искусно и экспериментально.

Есть определенные темы, которые я обычно затрагиваю в своих обзорах. К примеру, взаимодействие со слушателем. И подобного вдоволь на данном альбоме. Слышать, как ребята отрываются по полной, для меня доставляет огромное удовольствие, поскольку они точно знают, как работать с ритмом. На каждом треке гитары, синты и барабаны умудряются звучать по-разному и взаимодействовать друг с другом. Барабанщик Джон Стэньер вкладывает всю свою душу. Как бы ни круто звучали гитары и синты, игра на барабанах является движущей силой альбома. Мне нравятся его игра, как искусно он выстраивает определенные партии, а также его импровизации. Но дело в том, что на данном альбоме все импровизируют. На альбоме полно треков, где создается ощущение, что отсутствует заранее заготовленный план действий, словно группа додумывала все по ходу дела. "Futura", "Inchworm", "Wall Street" — на данных песнях есть определенная кульминация, где слушатель ждет, что сейчас в дело вступят клавишные, брейкдаун или начнется основная мелодия, но кульминация так и не наступает.

Однако на альбоме есть пару треков, где Battles звучат намного проще и ограничиваются попсовой структурой. Безусловно, "Ice Cream" является одной из самых веселых песен 2011 года. Мне нравится билд из органных синтов, бас гитары и барабанный бой, мне нравятся вокальные эффекты Матиаса Агуайо. Отличный трек, с нетерпением жду очередного коллаба в будущем. Другие приглашенные исполнители тоже звучат отлично. Гэри Ньюман появляется в "My Machines" и он отлично справляется со своей работой. Можно придраться к тому, что его вокал звучит чуть громче инструментала. То же самое касается и партии Кадзу Макино из Blonde Redhead. У нее отличный голос, но я чувствую, что ее голос теряется на фоне клавишных. Battles пригласили на альбом несколько вокалистов, при этом забыв им выделить пространство для импровизации. Ямацука Ай появляется в клозере. И если вы наслышаны о Ямацуке, то вы уже знаете, как будет звучать трек. Но на сей раз Ямацука отлично вливается в коллектив — он в гуще событий и соответствует дерзкому звучанию группы. Но добавлю, что хоть и не все вокальные партии звучат великолепно, мне нравится, что Battles пригласили этих артистов. Им следует продолжать приглашать сторонних артистов и на будущих альбомах. То же самое делают и Gorillaz.

Есть пару более коротких треков, длительностью в 1-2 минуты. И обычно я бы назвал подобные треки филлерами. Но я также впечатлен подобными треками. "Dominican Fade" — забавный трек со звуками хлопков в ладоши и пафосными ударными. Песня "Toddler" хоть и является самой короткой, в ней присутствует красивая мелодия, исполненная робкими клавишными. А песня "Rolls Bayce" является одной из самых попсовых песен на альбоме. Последнее, что я могу сказать о данном LP, — отличный прод, инструментал сразу бросается в глаза.

Лучшие треки: Ice Cream, Futura, Inchworm, Wall Street, My Machines, Toddler, Rolls BayceE, Ice Cream
Худший трек: Sweetie & Shag

LIGHT 9
