Poor Lily — это панк-трио из Бронкса. У трех участников группы разный уровень опыта в панк музыке. Своей самой длинной музыкальной карьерой может похвастаться лишь Макс Капшоу, который выступал в качестве барабанщика в таких группах, как Murphy's Law, H2O, Sick of it All и многих других панк- и хардкор коллективах Нью-Йорка. Но, несмотря на его опыт в качестве барабанщика, в Poor Lily он в основном играет на гитаре. Барабанщик группы также напрямую связан с нью-йоркской хардкор сценой. А самым молодым участником группы является певец-басист, которому 26 лет. Несмотря на то, что двое участников заняты своей привычной работой, заняты своими семейными делами, группа все еще звучит так, словно это материал от 19-летних ребят, которые не прочь покричать, поучаствовать в мошпите, заниматься шоплифтингом и каждую субботу посещать виниловые ларьки. Так что их энергетика вполне сродни молодым группам, чего не скажешь о стиле музыки. Ребята отбирают лучшее из панк и пост-панк групп 70-х и 80-х годов. В гитарных партиях можно услышать кроссовер нью-йоркского панка и трэш метала, в "In Gravitas Veritas" присутствует нарратив в стиле Minor Threat, временами сатира достигает уровня The Dead Milkmen или даже The Dead Kennedys. Открывающий трек сильно напоминает мне творчество Mission Of Burma. Временами вокал соответствует аналогичному вокалу Роджера Миллера. Фанатам Minutemen определенно понравится эксцентричная и резкая музыка группы с весьма неловким и странным ритмом.

На альбоме 13 треков, он длится всего 23 минуты, и его можно бесплатно скачать на Bandcamp. И мне хотелось бы сказать, что мой любимый аспект данного LP — это его индивидуальность. Понимаю, не самая странная вещь в жанре, но она ярко описывает образ фриков. К примеру, песня "Decide to Sleep" буквально о том, как главный герой превращается в маньяка из-за недосыпа (relatable). Но моим фаворитом с легкостью становится "Regular Guy" с серией безумных внутренних монологов, которые можно услышать от вашего соседа, как он разглагольствует: "я ненавижу врачей, я не голосую, я занимаюсь самолечением и собственноручно провожу операции". Также в тексте описываются такие вещи, как шприцы, секс, пулеметы и люди, которые считают протагониста мудаком. Касаемо вокала и текстов, на альбоме нет ни одного скучного момента.

Еще одним преимуществом альбома являются структуры песен. Некоторые паттерны не повторяются — у них нет типичной структуры по типу "куплет-припев-куплет", даже на более длинных треках, как "800 Jerks" или "In Gravitas Veritas": в конце трека можно услышать гневный билд с групповым вокалом. Действие можно сравнить с панк вулканом, который взрывается и сжигает весь город, расположенный рядом. Слабым звеном альбома назову процесс записи. И это не потому, что продакшн ужасный, не потому, что он лоу-файный, просто ему уделяется меньше внимания. Местами вокал звучит грязно из-за всего микса. Но к счастью, мастерство группы, их риффы, тексты, хуки получились настолько агрессивными и забавными, что они затмевают все ограничения альбома. Это короткий, солидный панк альбом, который смотрит назад, но не кажется устаревшим, с толикой харизмы и интересным нарративом.

Лучшие треки: Trap Door, 800 Jerks, In Gravitas Veritas, Decide to Sleep, Regular Guy, He Tried to Lam
Худший трек: Pretty Little Uniform

LIGHT 8
