Новый альбом от рэпера, исполнителя, продюсера, режиссера и писателя, Tyler, the Creator. Шестой студийный альбом, первый за текущее десятилетие, вышедший после "IGOR" — самого успешного релиза Тайлера на сегодняшний день как в художественном, так и в коммерческом плане. "IGOR" покрывает тему любовного треугольника / разрыва отношений, в котором исследовались элементы R&B, лоу-фая и соул, наряду с чудаковатым образом Тайлера. И в случае с "Call Me If You Get Lost", Тайлер не пытается нырнуть в одну и ту же реку дважды. Хоть и на сей раз Тайлер не собирается вдаваться в мельчайшие подробности своих похождений, данный проект вышел вычурным, эксцентричным, целостным и уникальным релизом Тайлера.

Сингл "Lumberjack" предсказал нам, что на альбоме будут бэнгеры. И мы не прогадали. DJ Drama не раз появляется на альбоме — он присутствует на протяжении всего проекта. Если вы знакомы с творчеством DJ Drama, то вы уже в курсе, что он, как правило, представляет определенный хип-хоп сегмент. Участие DJ Drama в "Call Me If You Get Lost" играет важную роль, поскольку весь проект можно сравнить с паленым микстейпом — его можно скачать на DatPiff, словно мы буквально перемещаемся на 10 лет назад. "Call Me If You Get Lost" похож на особняк, построенный Тайлером для данного проекта, а DJ Drama — центральная часть гостиной, экстравагантная часть фурнитуры. Не обошлось без фитов — тут и 42 Dugg, Лил Уэйн, а также YoungBoy Never Broke Again на "Wusyaname". Тайлер вставил отсылку к Odd Future, пригласив Domo Genesis на "Manifesto" — касаемо текста, вокала и общей энергетики трека, в некотором смысле кажется, что Тайлер ностальгирует по времен Odd Future. Особенно по временам "Wolf" и "Goblin", но со зрелым подходом к делу.

С учетом сказанного, под альбом также можно пофлексить. По сравнению с тем же 2011-м годом, нынешний Тайлер — совершенно иной человек. И в качестве главной темы нарратива выступает коммерческий успех Тайлера. Нельзя сказать, что он не пользуется своей славой в полную силу: это проявляется и на альбомах, на коллаборациях с другими артистами, во время фестивалей, не говоря о его собственном бренде одежды. И хотя в прошлом сам Тайлер критиковал рэперов из эры блинг-ринга, по крайней мере, он читает про свою меркантильность только с приходом настоящего коммерческого успеха.

Опенер "Sir Baudelaire" вводит нас в проект с интересными слоями духовых и отважными мелодиями, пока Тайлер описывает картину роскоши и утонченности. Все это звучит как сон, наполненный эксцентричными и эклектичными деталями. Даже посреди излишеств, Тайлер — человек со вкусом. Далее, в треклисте получаем серию бэнгеров. На "Corso" Тайлер покрывает свой стандартный нарратив на фоне джазовых фортепианных фрагментов, грохочущих барабанов и групповых песнопений. Касаемо смысла песни, возможно трек по всем параметрам проигрывает "IGOR". Но в основном данный трек покрывает основополагающие элементы хип-хопа: искусная игра слов, интуитивная энергетика, мощный инструментал, — все это исполнено в типичной манере Тайлера .

"Lemonhead" звучит как собственная версия Тайлера в стиле трэп, с минорной тональностью и претенциозным синт хорном. Партия 42 Dugg только разбавляет своенравную атмосферу трека. "Wusyaname" смахивает на заводной ностальгический R&B трек — заманчивый летний джем, который так и хочется включить на фоне бассейна. У бита приятный, но весьма хаотичный привкус, словно Тайлер небрежно читает рэп поверх старого радиофрагмента, с вокалом и различными фрагментами, которые накладываются друг на друга в контролируемом хаосе. Партия Ty Dolla $ign великолепна, но меня больше удивила партия YoungBoy Never Broke Again, который, на фоне подобного продакшна, звучит бодрее, чем я предполагал.

"Hot Wind Blows" наполнен драматичными джазовыми сэмплами фортепиано и флейты. Продакшн походит на смесь материала Madlib'a и The Alchemist. Вайб и лирика воссоздают присутствие флекса, а Рик Росс с легкостью мог вписаться в трек. Однако партия Лил Уэйна тоже пришлась мне по душе, поскольку в определенный момент он начинает ускорять свою читку, при этом не забывая внести пару интересных строчек:

"The wind beneath my wings, Desert Eagle underneath my coat".

Хотя в середине альбома что-то пошло не так. У нас есть песня "Massa", где бас, барабаны и флоу Тайлера сильно напоминают времена "Goblin". В этом и есть определенный смысл, поскольку песня представляет собой момент, где Тайлер описывает свое творческое развитие. Он даже покрывает дерьмовое звучание из "Cherry Bomb". Есть также безумная и взрывная концовка трека — получаем дерзкого Тайлера из его ранних альбомов. И мне интересно, есть ли у него еще проблемы с общением со своей аудиторией? "Runitup" также ощущается так, словно я на машине времени в очередной раз вернулся в эру "Goblin", поскольку данный трек звучит как приятная интерлюдия с того альбома, но, возможно, не такая уж грубая и дикая по звучанию. Трек также смахивает на ностальгию по старому Тайлеру. Рефрен довольно затянутый и придется подождать, пока трек не заиграет в полную силу. Но мне нравится, как инструментал меняется в середине трека, и в этот момент кажется, словно я слушаю mp3-трек в плохом качестве — новый подход к лоу-файному звучанию Тайлера. "Manifesto" воспринимается как агрессивный ответ на любые попытки превратить Тайлера в образец для подражания, который будет высказываться по любым общественным и политическим вопросам. К счастью, Тайлер к подобному не тяготеет. Тем более, достаточно вспомнить времена, когда в мире музыки его считали врагом номер один, и его отменяли еще до того, как появилась культура отмены. В целом, мне понятна его позиция. При этом, сам Тайлер поддерживает анти-полицейские высказывания. Но он не собирается выступать в качестве арбитра, принимать за кого-то решения и выдавать крупные заявления, выступая за кого-либо или беря на себя всю инициативу.

В середине треклиста получаем "Sweet / I Thought You Wanted to Dance", состоящий из двух частей. Первая часть — синтетическая смесь R&B, с солидной мелодией и отличным вокальным перформансом Брента Фаяза: если рассматривать первую часть трека как отдельную песню, то он функционирует как самостоятельная и полноценная композиция. А во второй части получаем переход к "I Thought You Wanted to Dance", который мгновенно обретает рэгги звучание. Да, получаем трек Тайлера в стиле рэгги в комплекте с причудливыми органными партиями. Касаемо инструментала и эстетики, эти два трека напоминают мне "IGOR", но, очевидно, не смогли попасть в конечный треклист, поскольку никак не соответствуют нарративу того альбома. Но соглашусь, это такие забавные треки — мне нравится, как они сливаются друг с другом, а инструментал кажется таким веселым и красочным. И вместе эти два трека идут около 10 минут, но каждый раздел настолько хорошо исполнен, что, когда мы переходим от одной части песни к другой, весь трек не успевает вам наскучить, трек остается увлекательным.

Далее, получаем серию интерлюдий. На одном интерлюдии слышим, как Тайлер общается со своей матерью. И хотя мы получаем весьма короткий трек, все же, получаем довольно умилительный трек — слышим ее речевые паттерны, которые отсылают к временам их совместной жизни, также раскрывающие нам личность Тайлера. Тайлер и его мать говорят в похожей манере — от их интонации до подбора определенных слов. Конечно, в этом нет ничего нового, необычного или странного, яблоко от яблони недалеко падает. Но то, что я слышу и вижу в данном контексте, представляет Тайлера в новом свете. "Rise!" привносит больше бахвальства, где Тайлер собирается доказать обратное словам своих ненавистников. Но, честно говоря, исполнение хромает. Однако "Juggernaut" — это безумный бэнгер, где Тайлер, Лил Узи Верт и Фаррелл отлично дополняют друг от друга.

"Wilshire" — второй по своему хронометражу трек, длительностью около 8,5 минут. И вы, возможно, ранее на альбоме уловили намек Тайлера, в котором он играет роль разлучника — он ввязывается в чужие отношения, создает любовный треугольник, ему все равно, он пытается самоутвердиться, пытается заставить своего нового партнера избавиться от третьего колеса. И Тайлер, по сути, предоставляет нам подробное изложение всей ситуации и своих эмоций. Он охватывает данную историю на протяжении 8 минут, а весь микс словно специально похерачен — по какой-то причине правый канал звучит размыто и статично. На левом канале слышим голос Тайлера и большую часть инструментала. Получили довольно интересную историю, но с весьма утомительным миксом.

Затем, в клозере "Safari" грандиозный абстрактный инструментал со странными духовыми и джаз сэмплами вместе с лоу-файным басом. Во второй половине трека получаем отличную партию Тайлера. Я не в восторге от чипманка в начале трека, но я скажу, что он звучит куда лучше, чем когда Тайлер пытался провернуть нечто подобное в начале своей карьеры. Получаем солидный куплет, Тайлер звучит убедительно, заряжая нас своей энергетикой. Но возможно сложно определиться с нарративом клозера — либо ты покрываешь итоги, либо посвящаешь весь клозер восхвалению самого себя.

В целом, мне понравился "Call Me If You Get Lost" с точки зрения альбома про тщеславие. Альбом также держится на нарративе Тайлера — его личности, характере и привлекательности. И в этом плане, как личность, он еще далек от совершенства. И в любом случае, это куда круче материала времен "Goblin". Стало намного интереснее наблюдать за тем, как Тайлер продюсирует, пишет, читает рэп, анализирует и описывает свой мир. И я думаю, что даже он прекрасно это понимает.

Лучшие треки: CORSO, LEMONHEAD, WUSYANAME, LUMBERJACK, HOT WIND BLOWS, MASSA, MANIFESTO, SWEET / I THOUGHT YOU WANTED TO DANCE, JUGGERNAUT, SAFARI
Худший трек: WILSHIRE

DECENT 8
