Альбом от автора песен и композитора мисс Кристин Хейтер, более известной как Лингва Игнота. Третий по счету альбом, вышедший после LP под названием “Caligula” 2019-го года — один из лучших и, пожалуй, один из самых шокирующих альбомов того года, в котором мисс Хейтер поднимала тему абьюза и предательства на фоне нойза, классической музыки и дарк-вейва с оттенками металла. Я все еще влюблен в предыдущий альбом. Однако я не подозревал, что моя жалкая душонка сможет осилить новый материал Лингва Игноты за такой малый промежуток времени. Возможно тайтл хорошо описывает моё состояние — грешник ещё не готов. Христианство и религиозная музыка прослеживались в дискографии Игноты ещё с выхода дебютника “All Bitches Die”. И как человек, только что отрёкшийся от религии, я мгновенно нашёл отклик в её творчестве. И после прослушивания ее музыки и многочисленных интервью, я понял, что она тоже постепенно отходит от религии. Но несмотря на это, я ценю, что Лингва способна балансировать между верой и религиозным фанатизмом, которые обычно приписывают представителям определенной религии.

Учитывая религиозный опыт Лингвы, мы не сможем спрятаться от религиозных мотивов — они присутствовали и на предыдущем альбоме, хоть религия и не была основной темой. Чего не скажешь о "Sinner Get Ready". В новом LP прослеживается заметное изменение в эстетике. Классический инструментал и пафосные перформансы на месте. Но на сей раз Хейтер внесла элементы фолка и нео-фолка — даже клозер смахивает на ее собственную интерпретацию церковных песнопений. На альбоме можно услышать фрагменты голосов и различные записи, напрямую связанные с религиозной деятельностью и церквью. На клозере нам представляют женщину, у которой берет интервью репортер из телеканала CNN: она рассказывает, что она не может заболеть коронавирусом, ибо она покрыта кровью Иисуса. Также можно услышать голос мужчины, напевающего детскую колыбельную, а телевангелист Джимми Сваггерт извиняется перед прихожанами в связи с секс-скандалом.

Не подумайте, что альбом является хейт-спичем в адрес христианства, вовсе нет. На альбоме описываются моменты истинной красоты и духовного превосходства, обретенные в кругу религии. Прослеживается некая двойственность в "Sinner Get Ready", во многом отторжение и влечение к религии связаны с увлечением Хейтер христианством. При прослушивании данного альбома вы почувствуете истинную преданность, смешанную с чувством отвращения и горя. В опенере описывается любовь, а также последующее за ней безумие. Весьма театрально звучат строчки “sickness finds a way in”, в котором хорошо описывается степень развращенности религиозных организаций. Музыка на данном конкретном треке тоже отражает данную дихотомию. Возможно первая половина трека вам покажется слегка мрачной, но, по стандартам музыки Лингвы Игноты, начало альбома звучит довольно ярко и воодушевляюще. На данном треке присутствует один из самых эйфорических тропов на альбоме — парящие вокальные гармонии и богатые пиано аккорды. Но в конце все рушится хаотичными пиано аккордами и гремящим басом. Вдобавок, в дело вступает оперная манера исполнения Хейтер. Весьма длинный трек, который в то же время задает приятный тон всему альбому. Трек также дает понять слушателю, о чем будет весь альбом. Если слушателю не нравится опенер, то он спокойно может нажать на стоп и не возвращаться к альбому.

Начало альбома довольно мрачное. И справедливости ради, ставки повышаются на следующем треке — “I Who Bend The Tall Grasses”. На данном треке основной акцент ставится вокруг мрачного цикла органных, которые предоставляют сцену для перформанса Хейтер. Мисс Хейтер не только демонстрирует свои вокальные данные, но и актерские, словно она разыгрывает сценку из библейского рассказа: протагонист о чем-то просит у бога, и для доказательства преданности/значимости, протагонист предлагает самобичевание и самопожертвование:

“I have made my body your vessel
I preach your word in every room
I have walked the earth weeping
I whip my back with my many sorrows
Are my sacrifices not extravagant?” —

Кристин прибегает ко всем методам для создания духовной связи с богом, а их отношения превращаются в неблагодарные и безответные истязания. Кристин оказывается на грани пропасти, ее просьба сменяется гневом и она просит у бога кого-то убить. И во время просьбы, она словно переключается с библейских цитат на более дерзкие фразы “I don't give a fuck, I'm not asking”. Но конкретно на данном моменте столько всего можно вычерпнуть из повествования: токсичность, абьюз, очевидные негативные отношения и ассоциации с тем человеком, которого она не хочет видеть в живых, — всё это демонстрируется в качестве странного диалога с богом.

Тревожный вайб приобретает более дроновое, хаотичное и акустическое звучание на следующем треке “Many Hands”, похожая на извращенную интерпретацию религиозной народной песни, с повторяющимися текстами и вокалом, накладывающийся друг на друга. Инструментал на данном треке звучит весьма естественно. Что мне нравится на данном треке, чем звучание становится более нагруженным и хаотичным, тем искаженнее ощущается сам трек. И хотя данный трек по сравнению с предыдущим треком звучит менее драматично, лирика столь же ужасающая. Грешнику сказали приготовиться к приходу безжалостного бога, а его прибытие сулит большую беду:

"(I heard a lumbering in the sky)
Upon your pale, pale body I will put many hands
(Made me think my time was nigh)
And rough, rough fingers for every hole you have
(Won't be the water, be the fire next time)".

Следующий трек “Pennsylvania Furnace” сперва показался слабым синглом к альбому. Но поверьте, после первых трех песен, легкая передышка в виде данного трека была весьма необходима. Пару интересных билдов в инструментале. Но если вы ожидали жизнеутверждающую лирику — вы завернули не туда. Если вы уже знакомы с музыкой мисс Хейтер, вы наверняка знаете, что темы одиночества и внутреннего опустошения постоянно поднимаются в ее композициях, и данный трек не является исключением. Мы знакомимся с протагонистом, который принял факт того, что он проведет свою жизнь в одиночестве, а последним желанием будет умереть со своей собакой:

"“Me and the dog, we die together
…
Do you wanna be in hell with me?
…
I watched you alone in the home where you live with your family
And all that I've learned is everything burns”.

Призываю всех, кто слушал трек, не воспринимать текст песни как буквальное заявление о намерении покончить свою жизнь самоубийством. Хейтер рассказывает свою историю об одиночестве, позже отождествляя себя с чувствами, которые описываются в песне.

Если вы представитель католицизма, то вы в курсе, что покаяние и исповедание составляют основную часть религии — вот и следующая тема в "Repent Now Confess Now". Пожалуй, самая душераздирающая и омерзительная песня, вдохновленная Аппалачской музыкой. И что сделает бог, если ты не покаешься:

"Remember this body is not your home", —

поскольку ваше тело и есть сосуд, в котором вы существуете, пока не перейдете в Царство Небесное:

"O he will knock the breath from you
He will ram your eyes with glass
He will take your legs and your will to live
If you do not confess now, confess now", —

данные строчки придают зрелищности всему альбому, при этом прослушивание альбома не становится менее пугающим. Особенно учитывая мрачные и зловещие гармонии на протяжении всего трека. Наложения вокала мисс Хейтер воссоздают безумную атмосферу, словно я попал в американский ремейк "Солнцестояния", поселение которого расположено в сельской горной местности в Западной Виргинии.

Как ни странно, "The Sacred Linament of Judgement" является еще одним относительно ярким треком на альбоме. Есть что-то блаженное в голосе Хейтер и в дроновом фолк инструментале. Я также хотел бы отметить, как звучание трека повторяется, как и на остальных альбомных треках, что, возможно как-то связано с влиянием на альбом религиозной музыки. Религиозная музыка имеет тенденцию использовать одни и те же тропы как средство для воспроизведения потустороннего звучания. Повторения доходят до того, что весь альбом, или отдельный трек, ощущается как целое произведение. Повторения одних и тех же тропов воссоздают ощущение присутствия. Кроме того, использование жуткого сэмпла с голосом Джимми Сваггерта можно сравнить с треками Swans, или с творчеством различных неофолк и пост-рок групп. Данный сэмпл также охватывает тему измены/ предательства, который отсылает нас к раннему творчеству Лингвы Игноты.

"Perpetual Flame of Centralia" — еще один хайлайт. В звуковом, инструментальном и лирическом плане, трек является передышкой, как это было с "Pennsylvania Furnace". Кристин поет о том, что она на правильном пути и ничего не боится, поскольку она обрела веру в бога, веру в Иисуса. В целом, весьма простой трек, состоящий из вокала и пиано партий, во второй половине трека можно услышать дополнительный инструментал. А строчки "fires of hell burn long and dull", как и само название песни, являются отсылкой к пожару в городе Сентрейлия, штат Пенсильвания, где с 60-х годов горит подземная шахта, и пожар продолжается и по сей день: люди в какой-то момент начали покидать город, а к концу 90-х - началу 00-х численность населения города сравнялась к нулю. И, в качестве примечания, отмечу, что штат Пенсильвания фигурирует в нескольких песнях на альбоме.

"Man Is Like a Spring Flower" вызвал смешанные чувства. Но в любом случае, мне нравится трек. В начале песни, в вокале Хейтер присутствует кэмп. Подобные вокальные гармонии билдят напряжение перед минималистичной классической музыкой в стиле композиций Ханса Циммера. Вокальные партии Хейтер звучат великолепно, внушительно, поскольку она поет:

"No love is enough
One is not enough
Love is not enough
The heart of man is unbearable to hold".

Заметьте, что в начале трека можно услышать голос секс-работницы, с которой встречался Джимми Сваггерт: народ узнал об их отношениях, именно поэтому на альбоме можно услышать голос Джимми с извинениями. Великолепный трек, в то же время весьма трагичный, поскольку песня в очередной раз покрывает темы измены и предательства в дискографии Лингвы Игноты. Именно поэтому Кристин поет "the heart of man is unbearable to hold". Переходим к великолепному гимновому клозеру — очередной утешительный момент на альбоме, где Хейтер описывает свой собственный рай. Мне нравится, какую роль выполняет трек для всего альбома, но главным преимуществом являются великолепные вокальные гармонии и духовые на протяжении всего трека. Мне также нравится сама мелодия, которая напоминает мне песню "Abide With Me".

Соглашусь, большая половина альбома затрагивает религиозные темы. Однако если копнуть глубже, тема религии поднимается, чтобы передать чувства и эмоции, которые описывались еще в "Caligula" — предательство, измена, абьюз и прочее. Я не жалуюсь, что Хейтер повторно покрывает подобную тематику. Мне нравится, как Хейтер подошла к теме под другим углом, а повествование кажется более последовательным, чем на предыдущем альбоме. Я сильно впечатлен альбомом: продакшн, сонграйтинг, перформансы, — все на высоте. Странно, но прослушивание альбома я могу сравнить с религиозным экспериенсом. И как с любым религиозным экспериенсом, мне трудно подвести итог и выразить все свои эмоции словами. Возможно, в качестве самого простого способа подвести итог, я просто опишу, что я чувствую касаемо альбома — красивый альбом, внушающий трепет, при этом пугающий, напоминает мне о моих слабостях, напоминает, что я играю незначительную роль в этом мире, поскольку чувствую, что имею дело с чем-то, что намного крупнее меня.

10
