Shabazz Palaces — это хип-хоп проект под руководством Palaceer Lazaro. И это не его настоящее имя. Его настоящее имя — Измаэль Батлер, который еще в 90-х являлся участником хип-хоп группы Digable Planets. Но, перед прослушиванием данного LP, вам не обязательно знакомиться с дискографией группы. На данном LP также успели засветиться некоторые приглашенные артисты. Но, насколько я могу судить, их имена не раскрыты, либо они выступают под другими псевдонимами, полный список приглашенных лиц я видел на сайте Sub Pop Records. Если у вас есть желание заранее познакомиться с творчеством группы, то перед прослушиванием данного LP советую ознакомиться с одноименным EP.

С чего стоит начать мой обзор? Столько всего можно сказать об альбоме. Давайте начнем с разбора битов и продакшна. Поскольку это является неотъемлемой частью альбома, я бы даже сказал, играет большую роль по сравнению с остальными хип-хоп альбомами. Поскольку на альбоме столько моментов, где текстура, эффекты, сэмплы и биты берут верх над текстами. И мне это определенно нравится, это что-то новенькое. Если вы слушали LP не через стереосистему, то вы многое потеряли. Поскольку некоторые биты, низкие частоты, бочки звучат действительно хорошо. Сложно с первого раза услышать барабаны. Низкочастотный грохот сотрясает землю, хай-хэты звучат приятно, четко и атмосферно, сэмплы вставлены куда надо, эффекты выполнены с изяществом. И весь микс приобретает монструозный облик. До того как в треке не образуется какофоническая стена звука, вся композиция будет звучать чисто и сбалансированно. Некоторые биты звучат приятно и весьма простенько. Дроновые струнные, заикающиеся джазовые фортепианные аккорды, бум-бэп бит, спокойный и непринужденный флоу. Все это в комплекте воссоздает ощущение, словно я слушаю проект от Quasimodo или какой-нибудь другой альбом, напрямую имеющий отношение с Madlib.

Но большую половину времени LP отказывается от прямолинейности. На альбоме достаточно неординарных битов, уж поверьте. В каждом треке присутствуют столько разных звуков, которые я мог бы подробно расписать. К примеру, на опенере "Free Press and Curl" можно услышать жуткий бас, громкие кимвалы на протяжении всего микса. По мере развития песни, в голосе Palaces можно заметить наложение эффектов. И можно услышать сильно обработанный вокал. Я бы даже сказал, сильно покалеченный вокал, до такой степени, что вокал напоминает свист паровоза, и это очень странно. Один из моих любимых битов я услышал во втором треке — в треке прослеживается небольшое изменение. Можно услышать женский вокал, чей голос сильно растянули. И поскольку ее голос растянут и не смещен по тональности, ее голос сливается с инструменталом. Возможно, любой другой продюсер приложит бы все усилия, чтобы полностью убрать или скрыть нойз. Однако данный LP выставляет все это напоказ, благодаря чему альбом моментально приобретает сюрреалистичный образ.

На альбоме достаточно треков, загруженные различными синтами и причудливыми звуками. К примеру, "A Treatease Dedicated..." и "Youlogy", — первая половина "Youlogy" представляет собой какофоническую стену из различных звуков и нойза. Однако на альбоме можно встретить и более простые, более скудные треки. К счастью, Palaces обладает достаточной харизмой, чтобы заполнить весь стадион, и благодаря этому я и полюбил альбомные треки. Мне нравятся рифмы, флоу, образ исполнителя, подача. Но я знаю, что это не всем нравится. Если вам больше по душе традиционный бум-бэп, который предпочитает яркий флоу, и огромное внимание уделяет технике исполнения, то данный альбом определенно не для вас.

Тем не менее, в текстах песен можно услышать отличные стейтменты. В то время как многие рэп исполнители втягиваются в бесконечное соревнование "у кого тачка круче", данный LP более содержателен, — представьте, как Shabazz Palaces сидят на трибуне, медитируя и высмеивая альбомы, которые стали жертвами клише, таких как материализм, насилие и свэг. В микстейпе Death Grips ["Exmilitary"], который я также обозревал в текущем году, ребята описывали меркантильность как что-то глупое и уродливое, доведя все дело до такой крайности, что никто не смог объяснить, почему им понравился микстейп. Данный альбом выдает то же самое, но делает это с более спокойным подходом, близкому к студийному звучанию.

Данный альбом представляет собой краткий сборник стейтментов о свободе, расизме, обществе в целом, эпохе Интернета, хип-хопе и процессе записи музыки. И, конечно же, дело не обошлось без абстрактных образов:

"The nights are getting stronger and the days are getting longer
The buildings getting bigger
Outside is getting smaller
The lies are getting truer and the truth is getting brighter
Things are looking blacker
But black is looking whiter".

Единственное, с чем я действительно недоволен, так это с тем, как составлен треклист. На альбоме десять треков, но есть некоторые песни, которые легко можно было бы разделить на две отдельные композиции. Поскольку в треках можно услышать переходный момент, где трек приобретает совершенно иное звучание, что мгновенно задает другое настроение песни. И это вроде бы нормально, прослушивание данного LP превращается в интересное действие, поскольку он сможет вас удивить своими переходами. Однако можно встретить и треки, которым так не достает дополнительного хронометража. Это касается "Endeavors for Never" — различные части трека звучат несвязно, скорее они конфликтуют между собою. А "The King's New Clothing..." внезапно обрывается и выдыхается без всякой причины, в то время как сама песня, кажется, только начала набирать обороты.

Но помимо всего прочего, мне понравился альбом. Это отличное напоминание о том, насколько новаторским и причудливым может быть хип-хоп музыка.

Лучшие треки: Free Press and Curl, An Echo From the Hosts That Profess Infinitum, Swerve... The Reeping of All That Is Worthwhile, Yeah You, Youlogy
Худший трек: Endeavors for Never (The Last Time We Spoke You Said You Were Not Here. I Saw You Though.)

DECENT 8
