Последний полноформатный альбом мисс Ланы Дель Рей, ее восьмой альбом по счету и второй в этом году. Действительно чувствуется, что она работает весьма продуктивно с момента выпуска «Norman Fucking Rockwell!». И хотя последующий альбом «Chemtrails Over the Country Club» не был таким впечатляющим, как «Norman», альбом все же показал, как Лана вокально и лирически раздвигает свои границы. А в «Blue Banisters» Лана продолжает экспериментировать, при этом отдаляясь от коммерческого звучания.

Касаемо текстов, в заглавной песне лирика Ланы больше походит на записи с дневника, с ассоциативной поэзией, которая соединяет воедино части более крупной картины — опустошенное сердце и нарушенное обещание мужчины: "он будет возвращаться каждый май", "починит мой флюгер", "подарит мне детей, заберёт мою боль", "покрасит мои перила в голубой цвет". И, конечно же, она поет поверх далеких пиано партий и эмбиент синтов, что весь трек звучит как некий сон.

В треклисте есть интерлюдия, состоящая из обычного трэп-бита, а сэмпл взят из композиции Эннио Морриконе. В треке «Arcadia» присутствуют слабые струнные с мариачи, играющие на заднем плане, что придает треку слегка сюрреалистичный образ, — эти звуки вроде как есть, но вроде бы их нет. Не говоря уже о том, что в вокале и мелодии песни присутствуют атрибуты музыкально-театральной пьесы. Также в песне «If You Lie Down With Me» есть сентиментальная джазовая партия. Также в «Living Legend» можно услышать, как искаженно звучит вокал Ланы, словно она имитирует звук гитары. Есть пару треков, где она экспериментирует со структурой песни, и где она пересекается с Алексом Тернером [Arctic Monkeys] и Майлзом Кейном [The Rascals].

Так что да, в то время как «Blue Banisters» — вполне себе разнообразный альбом, это также альбом, который в основном придерживается той резкой подачи вокальных и пиано партий, которая присутствовала в последних альбомах Ланы. Но послушайте, по крайней мере кажется, что в теории данный альбом должен был мне понравиться так же, как и «Chemtrails». Но на практике случилось обратное. Потому что «Blue Banisters» — это громоздкое месиво, один из самых непоследовательных альбомов Ланы за последнее время. Потому что на альбоме полно моментов, когда я просто понятия не имею, что, черт возьми, происходит.

Например, припев в «Beautiful» звучит как мелодия из рекламы ювелирных изделий. Между тем, в «Black Bathing Suit» так много идей, что совершенно непонятно, как их собрать и сплести вместе — утомительное интро никак не связывается с куплетами, которые напоминают мне плохую копирку “Where the Wild Roses Grow” Ника Кейва. Затем все это переходит в ужасно неряшливый припев: «Он сказал, что я плохая. Дай-ка я покажу тебе, как ведут себя плохие девочки». Лана преподносит нам вялый лид-вокал, который плюхается друг на друга, как пьяная холодная рыба. Но что еще хуже, так это песня «Dealer», в которой можно услышать лид-вокал Майлза Кейна, а также вокал Ланы. И это нечто. Словно Лана изо всех сил пытается импровизировать на данном треке — ее вокал становится громче, как бы пытается справиться с высоким диапазоном, но на деле получается обычный тональный крик. Такое ощущение, что она случайно записала трек в стиле Йоко Оно. И если честно, мне нравятся некоторые песни Йоко Оно, но это не то. Затем есть опенер, где Лана пытается связать упоминания о Black Lives Matter с нарративом о любви и взаимоотношениях. Что звучит немного кринжово, возможно говорит о несерьезности Ланы когда она вплетает упоминания о SJW-повесточке в свой трек.

Итак, на альбоме много недостатков, но есть и положительные моменты. Заглавный трек — действительно красивая композиция, «Arcadia», о которой я говорил ранее, произвела на меня неизгладимое впечатление с первого прослушивания. Затем, трек с Майлзом Кейном и Алексом Тернером, «Thunder» — один из лучших песен на альбоме, Лана поет на фоне винтажных поп- и соул-инструментов, на фоне которых она звучит лучше, чем я думал. Она звучит как Дасти Спрингфилд под ксанаксом и вейпом.

Итак, мне нравятся данные треки, но даже они страдают от более серьезной проблемы на альбоме — и это перформансы Ланы. Лана никогда не была моей любимой певицей. Если вы смотрели мои ранние обзоры на альбомы Ланы в течение многих лет, то вы уже в курсе. Но я продолжаю слушать ее альбомы на протяжении почти десятилетия, и могу сказать, что, учитывая всю ее дискографию, на данном альбоме присутствует один из ее самых слабых перформансов. К примеру, она откровенно фальшивит на многих альбомных треках. И ее перформансы совершенно невозможно игнорировать даже в тех альбомных песнях, которые мне нравятся. Я ценю то, что возможно Лана хотела получить более сырой материал, без каких-либо нововведений или корректировок, т.к. ее перформансы звучат так, словно ее партии записывались с одного дубля. Если бы она записывала все с нескольких дублей, то я не могу понять, почему она не захотела бы отмотать назад и переделать некоторые моменты. И иногда инструментал тоже звучит немного грубо. Например, гитара в «Nectar of the Gods» звучит не совсем гладко.

Многое из данного LP похоже на то, что Лана просто решила выпустить свой первый черновик. И возможно некоторым хардкорщикам может быть интересно услышать неотредактированные версии песен Ланы. В каком-то смысле это ясно дает нам понять, что Лане уже насрать на то, нравится ли ее музыка за пределами ее фанатской базы. Что возможно здорово — если у вас есть амбиции, то есть шанс попробовать что-то новое и сломать шаблоны. Но ее мастерство все равно должно было остаться на месте. И мне кажется,что Лана и ее продюсеры особо не заморачивались над некоторыми деталями. Что в конечном счете приводит к тому, что "Blue Banisters", несмотря на то, что альбом пытается звучать серьезно, альбом не несет в себе глубокого смысла. И даже несмотря на то, что в основе альбома есть пару интересных песен и идей.

Лучшие треки: Blue Banisters, Arcadia, If You Lie Down With Me, Thunder
Худший трек: Dealer

LIGHT 5
