Новый LP от рэпера, продюсера, исполнителя, сонграйтера, верховного бога андеграундной сцены, a.k.a JPEGMAFIA, вышедший после всеми любимого "All My Heroes Are Cornballs" 2019 , на котором Пегги решил охватить звучание поп и R&B музыки. И хотя мне больше понравился "Veteran", Пегги продолжил охватывать новые горизонты на последующих EP — "EP!" и ''EP2!": на первом EP были одни из лучших бэнгеров Пегги; на втором — более мелодичные треки, благодаря которым ''EP2!" стал моим фаворитом года. А "LP!" смахивает на коллекцию всего, что до этого выпускал Пегги — тут и экспериментальный, абстрактный, лоу-файный хип-хоп, глитч-хоп, тут и отсылки к поп и R&B музыке, а среди нововведений можно отметить хардкор-хип-хоп и рок. Универсальное звучание Пегги продолжает удивлять публику. Но что больше всего мне нравится на данном альбоме, так это то, что Пегги вернул ту непредсказуемую энергетику из "Veteran", что в очередной раз прослушивание его альбома превращается в игру в угадайку.

Следует также отметить, что существует две версии данного проекта: первую версию вы можете найти на стриминговых сервисах, вторую, так называемую "оффлайн" версию, — на Bandcamp. На обоих версиях разные треки, разные треклисты, разные инструменталы и структуры песен. Как я предполагаю, из-за авторских прав. Различия между двумя версиями не совсем большие, но они есть. В то время как на стриминговой версии присутствуют такие бопы, как "Bald!" и "Cutie Pie!", все же мы их уже успели послушать на EP. И без таких хайлайтов, как "Hazard Duty Pay!" из оффлайн версии, альбом многое теряет. Отмечу, что у стриминговой версии альбома есть и свои преимущества — он звучит более лаконично, что не плохо. И вдобавок, "The Ghost of Ranking Dread!" с его мрачной стеной из синтов и гитар воссоздает ощущение завершенности всей пластинки, если считать "Cutie Pie!" и "Bald!" бонусными треками. Отмечу, что расположение "Dam! Dam! Dam!" в середине треклиста имеет больше смысла, нежели в конце альбома. Повторюсь, я предпочитаю оффлайн версию. Но какую версию вы предпочтете — выбор за вами.

Преимуществом "LP!" является то, что альбом весьма универсален и разносторонний, как в звуковом, так и в эмоциональном плане. Данный альбом трудно соотнести к определенной категории, можно лишь назвать, что это новый проект Пегги. В какой-то момент он выдает следующее:

"These days the bar so low for weird shit
Had to stop sharing", —

что абсолютно верно, а со следующим я согласен больше:

"White boys be on they burners, who they think they scaring?".

Однако риски и образ чудака на данном альбоме просто бесподобны. В бесподобности Пегги я не сомневался еще на двух предыдущих релизах, но на "LP!" это проявляется еще ярче. И что самое забавное — альбому удается звучать странно, необычно, сочетая в себе огромное кол-во комбинаций звуков и идей, при этом не потеряв свою броскость. И на данном альбоме столько интересных моментов, которые мне понравились еще после первого прослушивания.

К примеру, опенер "Trust!", наполненный веселыми рифмами, чилловой подачей поверх ярких, гиперактивных синтов — очень похоже на бит от малоизвестного продюсера из саундклауда, чей профиль заполнен аниме пикчами. И на фоне голоса Пегги воссоздается отличный контраст. На втором куплете "Dirty!" полно запоминающихся строк: Пегги осуждает артистов, чья карьера держится на трендах, как их партии превращаются в филлеры, осуждается их безвкусный продакшн, а все действие описывается на фоне глитч синтов с индастриал мотивом, а весь бит звучит так, словно Пегги записывал трек на токарном станке. "Nemo!" достаточно грубый и абсурдный в звуковом и лирическом плане, что даже глитч-хоп на данном треке звучит сносно. И на альбоме достаточно плавных и доступных обычному слушателю моментов. Тут и роскошный R&B инструментал и парящий вокал на "Hazard Duty Pay!", которые отлично сочетаются с мощным флоу Пегги и текстом про косяк. Есть также красивый и мистический "Thots Prayer!" — за основу Пегги берет песню Бритни Спирс, и он не в первый раз охватывает звучание поп-музыки из 00-х. Но на мой взгляд, данный трек — яркий пример внедрения поп-мотива в музыку Пегги. Оригинальный вокал и тексты Бритни обретают весьма причудливую новую жизнь на фоне всеобъемлющего, одурманивающего ритма. Вдобавок, что это за рэп — небесный трек с чудесными арфами и великолепным вокальным сэмплом? Звучит как смесь трип-хопа и R&B прямиком из будущего. Текст песни — дерзкий комментарий о качестве текстов в хип-хоп сегменте на сегодняшний день, почему стиль Пегги является чем-то новым и как долго он занимается музыкой. Весь трек эйфоричен, забавен и мгновенно очаровывает.

На "Are U Happy?" переход в более мрачный олдскульный Мемфис-рэп вайб, но с нотками постмодернистского глитча. Трек в значительной степени является доказательством того, насколько чарующими и сюрреалистичными могут быть сонграйтинг и продакшн Пегги. Однако на "Rebound!" Пегги жаждет крови — не только один из самых сложных битов JPEGMAFIA с жутким звучанием, но есть также отличная партия от DATPIFFMAFIA:

"Why would I pray for your health? (Yeah)
Baby, I pray for myself".

На последнем куплете трека описывается бифф Пегги, который благополучно был разрешен.

Далее, мы переходим ко второй половине альбома, которая, на мой взгляд, выдалась такой же крутой, как и первая половина. "OG!" включает в себя пару веселых строчек Пегги, мотив классического хип-хопа и сэмпл "Original Gangster of Hip Hop" от Just Ice. Весь трек успешно охватывает и старое, и новое звучание — тут и пост-индастриал, триповый хардкор-хип-хоп в стиле недооцененного альбома "Hello Nasty" от Beastie Boys. У яркого "Tired, Nervous & Broke!" один из самых солидных хуков на альбоме. Но что самое забавное, не уверен, нравится ли мне остальная половина песни, кроме мрачного, резкого фортепианного аутро с участием Кимбра. Кимбра? Данный момент чертовски эмоционален, что с легкостью можно сравнить с любой грустной песней Radiohead.

Изобретательный трек "BMT!" объединяет в себе сжатый, искаженный лоу-фай хип-хоп бит, военный мотив и маримбу — солянка из хаотичного звучания, сквозь который прорезается голос Пегги. "The Ghost of Ranking Dread!" — это одна из самых эпичных и прямолинейных песен на альбоме. Мне нравится привлекательный и слегка жуткий вокал Tkay Maidza на переднем плане, который подправлен автотюном и смахивает на голос робота. В конце концов все выстраивается в футуристическую палитру, в стену звука из синтов и гитар, наслоенными друг на друга весьма дистопическом образом. Пегги отлично справляется со звуковым оформлением и структурой трека. "Untitled" не блещет инструменталом, но отлично подходит в качестве завершения альбома, поскольку Пегги красиво с нами прощается.

Соглашусь, на альбоме достаточно отличных треков. Отличные куплеты и перформансы, отличный продакшн и сонграйтинг — все звучит вкусно и новаторски. У меня есть пару критических замечаний, среди которых отмечу флоу альбома. Также отмечу пару инструментальных фрагментов, которые после повторного прослушивания потеряли свой первоначальный шарм по сравнению с остальными треками. "End Credits!" показался мне весьма скудным треком. Но я все еще рассматриваю "LP!" как явный прогресс по всем фронтам — продакшн охватывает новые горизонты, треклист состоит из одних бэнгеров, а сами треки достаточно детализированны. При каждом прослушивании альбома я выделяю для себя новые элементы. С "LP!" Пегги продолжает демонстрировать свои способности, будучи мастером на все руки: он и рэпер, и певец, и автор песен, и продюсер, — и он отлично справляется со своей работой.

Лучшие треки: TRUST, DIRTY, NEMO, HAZARD DUTY PAY, WHAT KINDA RAPPIN IS THIS, THOTS PRAYER, ARE U HAPPY, REBOUND, OG, DIKEMBE, TIRED NERVOUS & BROKE, 🔥, BMT, THE GHOST OF RANKING DREAD, UNTITLED
Худший трек: 💯

LIGHT 9
