Новый LP от британского исполнителя, автора песен Ричарда Доусона, который объединился с финской рок-группой Circle. Circle — экспериментальная прог группа, которая выпускает альбомы еще с 90-х годов. Доусон упоминал о данном кроссовере еще во время недавнего интервью со мной, в котором он сказал, что на новом альбоме будет прог. Что сказать, он не соврал. Стилистически, звучание Circle не изменилось, касаемо Доусона — ему не впервые удается внедрять экспериментальное и прог звучание в фолк-музыку. Его предыдущий альбом, который вышел еще до пандемии под названием «2020», в котором предсказывалось дистопическое будущее — по правде сказать, реальность в 2020-м оказалась куда хуже его предсказаний. Касаемо инструментала, некоторые треки на том альбоме имели более роковое звучание. А после вышел альбом, записанный во время локдауна, « Republic of Geordieland», в котором были весьма абстрактные, но не доведенные до конца идеи.

А теперь у нас есть новый альбом в сотрудничестве с группой Circle. Чарующий сонграйтинг Доусона и весьма щепетильные темы. Получаем странный и в то же время пылкий лид вокал, при поддержке нердовского прог звучания гитар, басов, барабанов, синтезатора, электроники. И весь альбом является фантастическим, содержит семь длинных треков, дополненные интригующей историей. Данный альбом является неким напоминанием того, чем является основная миссия прог музыки — она используется не только для достижения определенного эффекта, но также как и способ выйти за рамки традиционного рока и попа. И хоть данные семь треков звучат как некий гимн и следуют проверенным музыкальным тропам, они далеко ушли от традиционного звучания.

Опенер «Cooksonia» назван в честь вымершего растения. И по сути, в нем ведется рассказ о воспитании и образовании одного ученого. Затем, повествование ведет нас к тому, что данный человек с другим ученым путешествуют по миру с несколькими образцами, а состояние растений ухудшается всякий раз, когда ученые проводят свой очередной эксперимент. История заканчивается картиной опустошения и одиночества. И конечно, весь рассказ сопровождается медитативными барабанными, зловещим гитарным бренчанием, яркими синтами, которые слегка снимают градус напряжения. Не говоря уже о том, что развязка превращается в некий психоделический фолк. И в целом, данная песня звучит весело, однако весьма эмоциональный контекст в начале альбома постепенно начнет выдвигаться на передний план.

К примеру, песня «Ivy» — эпос, в нарративе которого описывается греческая мифология. Однако основная линия повествования касается Силена, который передает королю Мидасу дар превращать вещи в золото одним касанием руки. Если вы знакомы с этим эпосом, то вы знаете его трагическую концовку. Инструментал, дополняющий трек — мрачный, грандиозный, архаичный, особенно в первой половине трека, звучит как саундтрек к фильму про средневековье. Вдобавок, мне нравится как Доусон поражает нас нелепым, но удивительным фальцетом. Все становится еще лучше как только ритмы и гитарные риффы набирают обороты примерно в середине трека, где повествование обретает более мрачный вид.

Греческая мифология продолжает всплывать и на треке «Silphium», в котором упоминается греческая колония Аполлония Киренская. В самой истории рассказывается о торговцах и путешественниках, которые находятся в утомительном странствии — потерянные, голодные и исхудавшие. Вся первая половина трека — это захватывающее путешествие, в котором четко описаны ужасные обстоятельства главных героев истории. В середине трека присутствует брейк в виде джазового рока, который весьма к месту. Песня завершается оригинальными риффами.

«Silene» — более медитативный трек по сравнению с остальными треками на альбоме, в котором присутствует гитарный луп и яркая электронная музыка. Однако все выглядит гораздо круче в теории, чем на практике, потому что есть несколько троп, где Доусон и Circle выходят за рамки дозволенного, а некоторые моменты с наложением вокала и мелодии не вяжутся с инструменталом: я уверен, что это было сделано намеренно, однако меня это раздражает, потому что на других треках мелодия и вокал хорошо связаны между собою. И я не совсем уверен, чего они пытались этим добиться.

Последующие треки — лучшие на альбоме. Тема растений продолжается на «Methuselah» — это не только название одной из самых крупных растений на планете: в песне рассказывается о Дональде Раске Керрей — ученым и профессором географии, который стал известным благодаря инциденту в 60-х годах, в котором он случайно вырубил одно из старейших деревьев. В тексте песни подробно описывается, как это произошло: сразу после того, как главный персонаж осознал свое деяние, трек превращается в некий ящик пандоры, состоящий из пугающего припева и зловещего риффа.

«Lily» вероятно самый простой по структуре трек на всем LP. Хук быстро вступает в дело. Некоторые вокальные партии звучат весьма театрально и пафосно, а фальцет Доусона вряд ли будет всем по душе — он весьма причудливо звучит. Но все это звучит довольно цепляюще, даже оперный вокал в бридже, а текст песни все такой же мрачный, как и на других треках на альбоме. Клозер мне очень понравился — триумфальная кульминация всему проекту с изумительным вокалом и инструменталом, а Circle выжимает все свои соки. Один из самых диких прог композиций, которые я слышал за долгое время.

Я глубоко впечатлен этим альбомом, он прекрасен: сонграйтинг, продакшн, перформанс, — все замечательно, альбом полон индивидуальности, яркий и уникальный. Касаемо текстов и концепции, я думаю, что Доусон снова всех уделал. И так уж получилось, что Circle был идеальным кандидатом для данного альбома.

Лучшие треки: Cooksonia, Ivy, Silphium, Methuselah, Lily, Pitcher
Худший трек: Silene

LIGHT 9
