Новый LP от вокалиста, сонграйтера, продюсера Эйбеля Тесфайе, известного как The Weeknd. Его пятый студийный альбом на данный момент, который вышел после хитового альбома 2020-го года «After Hours»: в нем мы наблюдали его переход в более классическое синти-поп звучание. Эйбел далеко не первый поп-артист, который хайпует за счет звучания 80-х, однако он один из тех, кто внес свою собственную лепту, создав большой резонанс в мейнстрим культуре. Некоторые его коллеги по цеху все еще пытаются повторить успех таких синглов, как «Save Your Tears» и «Blinding Lights». Но теперь с выходом «Dawn FM» мне кажется, что сам Эйбель пытается угнаться за «After Hours» — очередное доказательство того, что «After Hours» не был очередным проектом Эйбеля, толкающего его в неизвестном направлении. В конце концов, сам Эйбель в своем Твиттере упомянул, что нас ждет очередная трилогия.

По сути, теперь «Dawn FM» — вторая часть трилогии. Можно утверждать, что «After Hours» проложил основу для чего-то большего, более концептуального проекта. «Dawn FM» действительно означает рассвет новой эры для Эйбеля. И я думаю, что альбом более грандиознее по масштабу, чем некоторые люди считают, сравнивая его с «After Hours». Эйбель не просто играется с ретро-поп звучанием, но и привносит свой современный бит. С большим вниманием к стилистическим деталям, на этом LP есть несколько инструментальных пассажей, которые напоминают мне творчество таких групп, как Depeche Mode и Orchestral Manoeuvres in the Dark. Также, основной сэмпл в «Out of Time» взят из классического японского сити-поп звучания. Любовь Эйбеля к творчеству Daft Punk и к танцевальной музыке выделяется ярче, чем на предыдущих двух альбомах, даже если сравнивать со «Starboy». Также он не делал прямых намеков в сторону творчества Майкла Джексона с тех пор, как он около 10 лет назад выпустил кавер на сингл «Dirty Diana».

И наконец, за продакшн и сонграйтинг отвечали две легенды музыкальной индустрии — Макс Мартин (Бритни Спирс, Backstreet Boys) и Дэниел Лопатин, известный как Oneohtrix Point Never. И с этими двумя чуваками, как можно не умудриться выпустить альбом с фантастическим саундкрафтом, темным вайбом, концепцией, а также звучанием на подобие поп-гимнов из 2000-х? Я знаю, это может показаться претенциозным, однако «Dawn FM» можно рассматривать не просто как обычный поп-альбом, но также как некий поп-икспириенс (по крайней мере, он пытается таким быть). И я думаю, что этот альбом добился своей цели своим перегруженным ярким звучанием, словно это целый саундтрек к фильму, словно некая забавная, оккультная, антиутопическая радио-постановка, где ведущим выступил сам Джим Кэрри. Рассматривая треклист альбома, в нем есть определенный ритм, в котором треки плавно переходят друг в друга. Совершенно очевидно, что Эйбель и Дэниел рассматривали этот альбом как более целостный проект (не шафлите, ребята). И в конечном продукте вы вряд ли сможете найти такие хитовые синглы, которые были в «After Hours», но я все еще думаю, что это сделано для лучшего альбомного искпириенса. Особенно в первой половине альбома, который наполнен хайлайтами: очаровательный открывающий альбом трек, словно меня приглашают вступить в некий электро-культ; угрюмый и заводной «Gasoline» с низким регистром Эйбеля на куплетах — глоток свежего воздуха, звучит как рандомный трек, который вы могли бы услышать в старом готическом клубе.

Затем идет слащавый «How Do I Make You Love Me?» в котором есть несколько действительно слащавых аккордов, играющих на фоне большого количества синтезаторных звуков — создается большое напряжение перед началом праведного скачущего припева. С лид-синглом к этому альбому, «Take My Breath», я думал, с ним все норм при первом прослушивании. Припев действительно звучал бодро, однако у меня есть некоторые сомнения касаемо текста песен:

«I saw the fire in your eyes
I saw the fire when I look into your eyes», -
не думаю, что это лучшее начало для куплета. Но мне нравится расширенная танцевальная альбомная версия этой песни. Драйвовые ритмы и любовь к творчеству Daft Punk заметны с первого прослушивания. А теперь дружно все согласимся с тем, что «Sacrifice» — главный guilty-pleasure song этого года (не забываем, что год только начался). Вокальные партии отсылают нас к альбому «Thriller» Майкла Джексона с примесью пышного звучания френч хауса.

Душераздирающая интерлюдия от Куинси Джонса настраивает нас на другое звучание и атмосферу. Инструментал начинает постепенно звучать более плавно и нас начинают кормить балладами. Трек «Out of Time» прекрасен — полное блаженство, магия сити-попа сыплется изо всех щелей. Этот саунд, этот стиль — как никак этот трек идеально расположен во всем треклисте. Эйбель дополняет трек своим великолепным вокалом и историей об ушедшей любви. Мне также нравится трек «Here We Go… Again» с участием Tyler, The Creator. Трек просто о том, как главный персонаж повествования находится в более выгодном/лучшем месте, чем его бывшая и как бы смеется над ее положением — герой накурился, добился успеха и живет с другим человеком. Тайлер дополняет песню текстом, подкрепляя поведение мудака строками о брачном договоре.

А после этого трека, мне кажется, «Dawn FM» положил все свои козырные тузы на стол. Но тем не менее, по сравнению с первой половиной альбома, ритм здесь становится более устойчивым. Трек «Every Angel Is Terrifying» вносит свою лепту в концепцию радио звучания, однако может разрушить всю концепцию — ошеломляющий билд в первой половине трека превращается в резкий переход с претенциозной радио рекламой, который звучит как некий фальшивый диалог в одном из эпизодов «Черного Зеркала». Тем временем, у «Starry Eyes» широкие синтезаторные, также яркий вокал, однако песня состоит буквально из двух нот, весьма посредственный, весь трек звучит как некое дополнение к предыдущему треку. А также партия Лил Уэйна во второй половине трека «I Heard You're Married» — один из его самых неудачных — его читка не соответствует биту, а от его текста остается только кринжевать:

«I bet he treats you like Virgin Mary
You like it dirty and I'm Dirty Harry
Like, fuck that, where the love at?
And tell hubby I'll kill him, no hub cap».
Так вот, это не лучшие треки на альбоме.

Однако во второй половине LP у нас есть заводной трек «Best Friends», у которого один из самых громких и однобоких инструменталов на всем альбоме, но можно кое-что вычерпнуть из текста песни — сексуальное и эмоциональное напряжение на пределе, Эйбель поет о токсичных отношениях: вам нужно со всем порвать, но вы все еще хотите этой дружбы, все еще хотите этой сексуальной связи, а после того, как вы заметили, что ваш друг тусуется с другим, вы все сильнее хотите этой физической связи, вы чувствуете, что снова тянетесь к отношениям; но в конце концов, возвращается ваша потребность нахождения вдали от вашего друга. Манящий припев «Don't Break My Heart» дополняет данный вайб. И затем, «Less Than Zero» звучит более бодро с нотками игривого синти-попа, который завершает все партии Эйбеля на более позитивной ноте и, мне кажется, задает вайб для следующей части текущей трилогии. Акустический переход в конце тоже хорош. И мне нравится аутро от Джима Кэрри — антиутопическая поэзия звучит довольно эффективно.

В конце концов, я считаю, что «Dawn FM» — очень хороший, очень впечатляющий поп-альбом с его динамичным, разнообразным и концептуальным продакшном. Есть в нем и некая грандиозность: снова упомяну, что альбом звучит как некий саундтрек к фильму, Эйбель описывает свой внутренний мир и у него это в очередной раз хорошо получается. Отличный сонграйтинг, крутые вокальные переходы. Мне кажется, что первая половина звучит намного круче, чем вторая. Однако если рассматривать весь икспириенс, я думаю, что «Dawn FM» довольно хорош и непритязателен. И с легкостью можно сказать, что это один из лучших поп-альбомов этого года.

LIGHT 8
