Новый LP от флоридского рэпера Дэнзела Карри. На протяжении прошлого десятилетия, по сравнению с любым рэпером из 2010-х, у него получилось одна из самых солидных дискографий. Каждый отдельный альбом отличался своей концепцией и креативом. Этот пятый по счету LP не что иное, как очередная смена общей картины повествования. Для тех, кто не в танке и знаком с творчеством Карри - все мы знаем, что за релизами альбомов Карри и реакцией публики на новый материал до сих пор интересно наблюдать. Мне кажется, данный процесс в какой-то степени помог мне лучше погрузиться во внутренний мир Дэнзела, а также многие фанаты начали проще воспринимать его творчество. Потому что «Melt My Eyez» - очень содержательный и меланхоличный проект. Не скажу, что я сильно удивился узнав, в каком направлении будет дальше двигаться Дэнзел. Конечно, самые его популярные песни содержат агрессивный продакшн и скорострельные рифмы. Но давайте вспомним трек «Parents» из «Nostalgic 64» или трек «Clout Cobain» из «TA13OO» - у каждого альбома Дэнзела есть хотя бы один трек с соц. комментарием и интроспекцией касаемо токсичности окружаемого нас мира. Но, тем не менее, будучи Дэнзел человеком способным совершать ошибки, «Melt My Eyez» показывает процесс, как он приходит в себя после состояния затяжной депрессии - наверно фанаты не ожидали такого нарратива в новом альбоме, вышедшего после «Zuu», наполненного бэнгерами, который своего рода стал торжественным трибьютом его родному штату. Но теперь, в «Melt My Eyez» рассказывается, как Дэнзел вылезает из своей депрессивной ямы со строчками о наркозависимости, суицидальных помыслах и о том, как он словно белочка вертится в колесе в поисках общественного одобрения.

Дэнзел не просто стирает из своей жизни пороки и токсичное поведение людей, о которых он упоминает в своих песнях, но также с этим приходит осознание, что все это являлось лишь симптомами более серьезных проблем, которые он игнорировал или еще не успел их полностью осознать. И опять же, это не значит, что ранее на своих предыдущих альбомах Дэнзел не демонстрировал нам свой внутренний мир. Но в «Melt My Eyez» интроспекция выходит на первый план, и мы в конце получили альбом, который показывает большой личностный рост и творческую разносторонность Дэнзела. Общая тематика также повлияла и на сам продакшн - вот вам и олдскульный джаз-рэп, и классический южный хип-хоп саунд с психоделическим твистом а-ля Outkast, даже местами прослеживаются нотки современного трэпа (и тут в глаза сразу бросается трек «Zatoichi»).Этот альбом охватывает множество личных и стилистических аспектов Дензела, и это впечатляюще, но с учетом вышесказанного, некоторые фанаты, которые ждали очередной «Imperial» от Дэнзела, могут сперва разочароваться альбомом.

Начнем с хайлайтов в треклисте - они не похожи на ранние назойливые хиты Дэнзела. Открывающий альбом трек «Melt Session #1» в музыкальном сопровождении от пианиста и аранжировщика Роберта Гласпера, который за последние 10 лет успел засветиться в нескольких хип-хоп альбомах: тихие вокальные гармонии с угрюмым джазовым лидом вперемежку с фортепианными фрагментами отлично сочетаются с партией Дэнзела, с упоминаниями о жестоком обращении, преодолении женоненавистнических предубеждений в собственном сознании, осознании своего антисоциального поведения и попытке научиться сочувствовать другим. Многое в этом духе сводится к таким строчкам, как «I'm deflecting my daily problems within my daily life, recognize hidden patterns of my own demise». Можно ли сказать, что этот трек преподносит нам один из лучших перформансов Дэнзела? Нет, однако вы смело можете почувствовать то, что Дэнзел вкладывает в каждую строчку. И как только вы почувствуете этот вайб, привлекательность остальной части этого альбома возрастет в разы. Особенно хочу упомянуть трек «Walkin» - он мне понравился как отдельный сингл с первого прослушивания и завлек меня своим спокойным и, в то же время, заводным ритмом со строчками "massacres turn to runnin' mascara" и "killing off my demons because my soul's worth redeeming". Также есть переход к медленному южному хип-хоп саунду ближе к середине трека, который отсылает нас к классическому звучанию UGK и Three 6 Mafia. Флоу Дэнзела даже немного усиливается в конце и то, как его перформанс нарастает на протяжении всего трека — очередное подтверждение его таланта.

Трек «Worst Comes to Worst» преподносит нам классический флоу западного побережья с барабанными на заднем фоне. Есть в целом что-то мрачное и жуткое в атмосфере самого трека, но весьма эмоциональные и доходчивые рифмы Дэнзела прорезают лучик света в этом темном царстве, в котором он описывает свой собственный внутренний мир: о том, как он стал жестоким из-за чувства давления со стороны окружающего мира и его попытке отгородиться от ужасов мира, чтобы он мог больше сосредоточиться на самосовершенствовании (это скорее всего отсылка к локдауну). Также хочу отметить следующие строки: «Of all things, my mental suffers greatly, They draw guns so how could lead erase me? I'm baffled», - это прямо-таки текст из рандомного трека 1996-го года.

Вайб с процессом самокопания на этом LP продолжается и в последующих треках. Взять к примеру «The Last» с весьма космическим трэп битом, в котором есть строчки про попытки сохранить хоть какое-то подобие душевной стабильности в то время, когда люди становятся все беднее, циничными и равнодушными ко всему. Есть также джазовый «Mental» с участием Бриджета Переса на припеве и спокен-вордом от Сола Уильямса на заднем фоне. Что касается текста, Дэнзел раскрывает нам захватывающую историю о том, как контроль над своим разумом и здоровьем — прямой путь к счастью и стабильности. На заводном, красивом и лирически наглом треке «Angelz» есть фит с Karriem Riggins. И закрывающий альбом трек «The Ills» связывает воедино множество идей данного альбома.

Но давайте отойдем от вышеописанной тематики. На альбоме есть несколько моментов, где выбивается общий нарратив. Таким образом, Дэнзел упаковал в один треклист яркие и запоминающиеся треки вместе с весьма средненькими треками, так что лучшие треки на альбоме разбросаны по всему треклисту. К примеру, упомяну агрессивную подачу и очень размытые вокальные эффекты на треке «John Wayne»: хоть мне и кажется, что с этим треком все в порядке, эстетически он немного выбивается из основной тематики альбома. Если рассматривать трек «Zatoichi» в более грандиозной схеме, то мне нравится в ней общий нарратив и идея о том, как "слепой ведет слепого" (как Дэнзел об этом упоминал в недавнем интервью). Всё это действительно хорошо связывается с другими треками, но мне до сих не нравится дисторшн и медленный хук настолько, что все эти идеи про "слепого, который ведет другого слепого" просто теряются на фоне, и меня абсолютно не импонируют строчки по типу «life being short like a dwarf» и «God forbid, we get divorced». Кстати, хочется отметить отличный продакшн на этом треке. Далее хочу отметить трек «The Smell of Death», который является прямой отсылкой к творчеству MF Doom'a с блестящими клавишными и искаженным лоу-фай продакшном, создающий отличный вайб всему треку, однако сам трек структурно не так хорошо проработан, как большинство других треков на этом альбоме.

Так что да, я указал на эти треки, но на этом LP есть моменты, когда альбом начинает звучать все жестче и от этого альбом только выигрывает. Трек «X-Wing», в котором Дэнзел неожиданно ударяется в мамбл-рэп с сочным трэп-битом и автотюном на хуке, где его голос напоминает мне Кида Кади и Трэвиса Скотта. Скажу ли я, что это мой любимый трек на альбоме? Не совсем. Но получился ли трек лучше, чем вы могли ожидать, учитывая, что это не типичный стиль Дэнзела? Абсолютно верно. А затем, трек «Troubles» с участием T-Pain - меньше всего ожидаешь увидеть на проекте Дэнзела T-Pain'а, но он тут. В песне присутствует весьма жесткий, но в то же время привлекательный для клубов бит от Kenny Beats. Флоу Дэнзела переполнен его фирменным рычанием. Трек звучит цепляюще, но в то же время очень агрессивно, словно мне приснился сон, в котором я представил поп-рэп хит, идеально вписавшийся в новый альбом Дэнзела Карри. И тут в дело вступает T-Pain и ты думаешь про себя - данный кроссовер является моим сном или кошмаром? Я пока не решил.

А затем трек «Sanjuro» - это один из самых жестких и завораживающих треков Дэнзела. Голос 454 хорошо соответствует общему настроению песни на этом треке. А теперь переходим к треку «Ain't No Way»: напомню, что на недавнем интервью с Дэнзелом я узнал, как этот трек случайно записали вместе с 6LACK, Рико, J.I.D. и Jasiah лишь потому, что в один день они находились в одном здании, после записи ребята не знали, куда в конечном счете попадет данный трек, - так уж получилось, что он достался Дэнзелу. И общий вайб трека почти идеально вписывается в этот альбом. И да, перформанс всех участвующих на треке артистов просто великолепен, а также хочу подметить дикий, новаторский, яркий и экспериментальный продакшн, а вся композиция выглядит как некая музыкальная одиссея.

Есть ли в треклисте пару неудачных моментов? Да, несколько неуклюжих переходов для мягкого, созерцательного саунда. Да, но их можно пересчитать на пяти пальцах - раз, два и обчелся. Подавляющая часть этого LP является одной из самых многоуровневых, продуманных и концептуальных работ Дэнзела на сегодняшний день. Мне нравится его интроспекция, нравится перспективный продакшн, его универсальность и, в целом, касаемо дискографии Дэнзела мне нравится его стабильность, потому что этот человек просто выпускает отличный альбом за другим.

Лучшие треки: Melt Session #1, Walkin, Worst Comes to Worst, The Last, Mental, Troubles, Ain't No Way, X-Wing, Angelz, Sanjuro, The Ills
Худший трек: The Smell of Death

DECENT 8
