Новый LP от афрофанк-футуристов Ibibio Sound Machine. Это их четвертый по счету альбом и третий на лейбле Merge Records. Этот альбом вышел после “Doko Mien” 2019-го года, и по сравнению с ним также можно заметить смену общего звучания. Одним из самых крутых и захватывающих аспектов музыки Ibibio Sound Machine является их умение объединять афро-фанк с электронной музыкой и различными поджанрами западной танцевальной музыки. И данный микс хорошо заметен на этом новом альбоме, вдобавок за продакшн здесь отвечает легендарная индитроник группа Hot Chip.

Учитывая стиль Ibibio и Hot Chip, поначалу я был немного скептичен касаемо коллаба. При первом прослушивании лид-сингла “All That You Want” мне показалось, что Ibibio Sound Machine слишком сильно ударились в типичный электро-поп - тут тебе и незамысловатые барабанные и горн с предсказуемым паттерном, и никаких тебе аналоговых синтезаторных. Но чем больше я слушал этот трек, тем больше он мне начал нравится. Группа отлично справляется с этим блестящим припевом в стиле диско, лид-вокал Ино Уильямс звучит очень зажигательно. Затем последующие синглы преподнесли нам более зажигательный перформанс с большим уклоном на западноафриканскую культуру. К примеру в “Protection From Evil” Ино Уильямс полностью отдается своему делу: напряжение в ее голосе, который усиливается всеми этими эффектами - заводным битом, агрессивными синтезаторными - всё это билдится пока взрывной бас с барабанами не вступят в свое дело. Вдобавок, припев с “spiritual, invisible, protection from evil” звучит как некий религиозный саундтрек от Дафт Панк. “17 18 19” - захватывающая песня в стиле электро-фанк с одним из самых запоминающихся припевов Ibibio. Также хочу отметить партию со спокен-вордом.

Итак, с этим раундом солидных тизер-треков Ibibio Sound Machine вновь оживили мои ожидания. Африканский грув и красочный электронный бит сделали свое дело. Но как это было и в “Doko Mien”, на этом альбоме есть некоторые треки с более мягким привкусом и не обладают такой силой или энергетикой. К примеру, трек “Afo Ken Doko Mien” звучит весьма скромно по сравнению с другими треками, Ино Уильямс преподносит нам один из ее самых ярких партий, но инструментал слабо вяжется с вокалом - тут вам пару ревербаций, несколько слабых и отдаленных вокальных гармоний, тут и там причудливые трюки с синтезатором, - не скажу, что всё плохо, но общий икспириенс от трека не совсем положительный учитывая то, что он длится почти пять минут. К примеру еще можно взять песню «Casio» - хотя она может и звучит громче и бодрее, всё же создается ощущение, что он легко выбивается из колеи: в треке много текстуры между легкими штрихами дисторшна, хлипкими синтезаторами и необработанными барабанами, трек создает массу напряжения, но эта долгая развязка ни к чему нас не приводит, в конечном итоге становится бесцельным джемом, который в некоторых партиях звучит немного неловко. Трек “Almost Flying” лучше справляется с доведением баллады до ее сути благодаря своей безмятежной атмосфере и пьянящему хаус-биту - прослеживается небольшое улучшение, но несколько мягкая концовка оставляет весь потенциал песни нереализованным. Но вот трек “Electricity” возможно можно назвать идеальным треком на всем LP - месседж и яркие куплеты с красочными вспесками синтезаторных и барабанных превращаются в полноценный билд.

Хочу также упомянуть пару треков из второй половины альбома, которые показались мне более новой, усовершенствованной версией старых треков Ibibio. К примеру, хочу отметить великолепный трек “Something We'll Remember”, в котором есть развязка в виде яркого афрофанка и с кульминацией в стиле диско. “Truth No Lie” также звучит как старая песня Ibibio Sound Machine, но, благодаря продакшну от Hot Chip, мы получили трек в стиле синти-фанк из 80-х с зажигательным рок-гитарным соло в конце.

В последней половине LP также есть пару интересных треков. Песня “Oyoyo” является удивительным треком в стиле афрофанк-рок, в основном лишенный битов и синтезаторных, которые до этого трека окрашивали большую часть альбома, это нормально, нам преподносят более органичный трек . В любом случае, песня и перформанс на ней запоминающиеся и увлекательные. Закрывающий альбом трек “Freedom”. Это мой фаворит на LP? Не совсем, но я не могу вспомнить другого исполнителя или альбом, в котором бы так смело пытались создать то, что попытались создать эти ребята: стилистически, данный процесс можно сравнить попытке втыкания круглого объекта в квадратное отверстие, скажем, что это не баг, а фича, и слушатель пока не вникнул. Кто знает, может спустя десятилетия мы будем боготворить этот трек, а пока я не уверен.

На этом месте я скажу, что мне очень понравился этот альбом, веселый для прослушивания альбом, Ibibio Sound Machine на сегодняшний день остается одной из самых веселых и фанковых групп современности. Тем не менее, они также сильно недооценены и я могу только надеяться, что некоторые из бопов на этой пластинке, а также наличие Hot Chip на альбоме, помогут Ibibio приобрести больше внимания у массового слушателя.

Лучшие треки: Protection From Evil, Electricity, All That You Want, Wanna See Your Face Again, 17 18 19, Truth No Lie, Oyoyo, Something We'll Remember
Худший трек: Casio (Yak Nda Nda)

STRONG 7
