Новый микстейп от представителей лейбла Джея Кола Dreamville Records, вышедший после серии альбомов "Revenge of the Dreamers", последняя часть вышла 2 года назад и недавно расширилась несколькими треками для делюкс издания. После мы узнали, что Dreamville работают над следующим проектом, 15 новых треков за такой маленький промежуток времени, где якобы сохранится эстетика из предыдущих альбомов DJ Drama и Gangsta Grillz - весьма хороший золотой стандарт, если дело касается микстейпов. Перед прослушиванием нового микстейпа у меня была возможность устроить себе краткий ликбез по истории Dreamville как лейбла и как отдельного коллектива: в конце 2000-х годов у ребят практически не было достойного материала, а теперь в середине 2010-х они становятся главной темой для обсуждения. Я к тому, что ни один разумный человек не стал бы в свое время сравнивать их музыку с материалом лейблов от TDE или Good Music. Но с течением времени Dreamville не только выстояли свой материал, но и заметно прокачались. Достаточно сравнить этот микстейп с «Revenge of the Dreamers II» 2015 года, где треклист и список исполнителей были солидными, но фитами был небогат. «Revenge III» по сравнению с ней была более громадным проектом, не только благодаря длинному хронометражу - основное внимание не только уделялось приглашенным артистам, но и самим представителям Dreamville. “D-Day” по сравнению с ними может и не такой длинный по хронометражу микстейп, но у меня был гораздо приятнее опыт от первого прослушивания “D-Day”, где такие ключевые артисты лейбла, как JID и EARTHGANG показали один из своих лучших материалов. Dreamville сейчас находятся на том пике, где они кажутся почти непобедимыми как единый коллектив. Достаточно спросить себя, какой последний подобный релиз от мэйжор-лейбла вы можете вспомнить? “Slime Language 2” от Young Stoner Life? Это совсем другой уровень.

Но, тем не менее, это микстейп, а поскольку это микстейп, у него отсутствует общий нарратив. В нем много недостатков, саунд звучит грубовато и недоделанным, но все можно списать на общую стилистику проекта. В общем, все это выглядит просто как некий сборник, демонстрирующий нам основных представителей лейбла, и в результате мы получили весьма яркие хайлайты. Здесь огромное количество бэнгеров, к примеру открывающий альбом трек “Stick”, где Кенни Мейсон и Шек Вес, разделяя сцену с JID и Джей Коулом, преподносят нам бешеную энергетику. На этом треке также есть шумные трэп-биты и громкие хорн-сэмплы - сложно представить себе более яркий опенинг.

“Starting 5” не даст вам заскучать, у Lute и Cozz отличные строчки вперемежку с угрюмым джаз-хорном, где в качестве свитч-апа появляется Omen, который звучит как молодая версия Common'a. Не обошлось без Ари Леннокс: часть меня надеялась на то, что продакшн на ее треках будет менее предсказуемым, но нет - у нас привычный трэп бит с закосом под соул. Но давайте вспомним, что мы слушаем микстейп, убавьте свои высокие ожидания, вспомним, что вокал Ари великолепен, а текста и пение забавные, чувственные и соблазнительные. Мелодии тоже присутствуют, так что опять же, эти моменты определенно выделяются среди некоторых других треков на этом проекте.

Здесь также можно найти пару сольных треков от Джей Коула. Ничего сложного в структуре этих треков нет, в основном они выглядят как фристайл. Трек “Heaven's EP”, который мы успели услышать еще полгода назад, в основном иллюстрирует личный рост и взлет карьеры Джей Коула, в тексте описывается его текущее состояние и прогнозы на будущее, идеально вписывается в треклист как клозер. Затем, трек “Freedom of Speech”, в котором затрагиваются аналогичные темы, но с более крутой подачей и тяжелым битом, вокалом а-ля "Элвин и бурундуки", попахивающий местами Дрейком - однако по сравнению с Дрейком мне кажется, что у Джей Коула больше харизмы, а контекст более интересный, нежели весь материал на CLB, особенно где Коул описывает как деньги, успех, его желания и его мотивация временами могут сыграть с ним злую шутку. Я бы сказал, что в этом треке нет ничего особенного, но когда звучат строчки по типу “It was reflected in my music, all my shit was hollow”, я определенно нахожу в этом некий отклик. Если вы сравните то время, когда Джей Коул выпускал одни микстейпы с нынешним материалом Джей Коула, то это совершенно разные люди.

Хочу также отметить “Jozi Flows”, в котором, как мне кажется, прослеживается яркая химия между артистами. Bas и Earthgang звучат на одной волне. Трек “Barry From Simpson”, в котором в основном читает JID, - полная лирическая атомная бомба, даже 2 Chainz не испортил трек своим присутствием (как это было на последнем альбоме Earthgang). Также есть трек “Everybody Ain't Shit” с участием Earthgang - такой же яркий трек, как и всё, что было на их последнем альбоме. Песня наполнена забавными припевами и находчивыми строчками о том, что все вокруг происходящее в мире сложно назвать пиздецом (поди, ожидай еще полноценный пиздец).

Также хочу отметить пару средненьких треков, которые не в состоянии вытянуть весь хронометраж микстейпа. Lute на треке “Like Wine” местами звучит прекрасно, но его второй куплет по сравнению с первым очень слабый - рифмы, контекст, флоу обрываются на некоторых местах по непонятным мне причинам. Трек “Ballin in Newport” с Omen ужасен от начала и до конца касаемо текста, подачи и микса.

Опять же повторюсь, я в курсе, что это микстейп, да, это правда. Но давайте по честному, здесь есть пару миксов и пару битов качества A, здесь не все треки пахнут хоум-мейд эстетикой. И порой мне бы хотелось, чтобы здесь не было такой сильной разницы в проде между треками. Как я упоминал появление 2 Chainz на треке Earthgang выше, не каждый фит на этом микстейпе кажется к месту. Но нужно дать должное креативному подходу в “D-Day”. Этот микстейп практически вне конкуренции по сравнению с “Revenge of the Dreamers II” и “Revenge of the Dreamers III”.

Лучшие треки: Stick, Starting 5, Coming Down, Freedom of Speech, Blackberry Sap, Jozi Flows, Barry From Simpson, Everybody Ain't Shit, Big Trouble Freestyle
Худший трек: Ballin in Newport

LIGHT 7
