Новый микстейп от исполнителя, рэппера, сонграйтера, участника шведского Sadboys, Янга Лина, который дебютировал около 10 лет назад с “Unknown Death 2002” - в то время микстейп стал довольно ярким хайлайтом для клауд-рэпа и интернет-хип-хопа. И хотя Лин в этом деле находится дольше всех по сравнению со своими коллегами по цеху, его музыка и по сей день до сих пор вызывает у меня много вопросов. Я имею в виду, что прослушивание его дебютного микстейпа, как и его дебютного альбома, было для меня довольно скучным. Хотя в “Warlord” было несколько бэнгеров. Также в “Stranger” прослеживался дрими-тюн с экспериментальной атмосферой, возможно данный материал Лина мне больше импонирует. Но затем в “Starz” прослеживалась регрессия, где вернули слабый перформанс Лина, который исторически мешал мне слушать его проекты.

Итак, переходим к новому микстейпу. Скажу, что я обычно не записываю полный обзор по проектам Лина. Но я подумал, что этот микстейп может стать интересным изменением темпа, особенно учитывая участие Skrillex и FKA Твигс на микстейпе. Например, да, трек «Bliss» с мисс Твигс. Я не знаю, какие звезды должны были сойтись, чтобы эти двое заколлабились, но я рад, что это случилось. Кричащий вокал в припеве от Твигс и приглушенный вокал Лина, нью-вейв бит с пост-панковскими басовыми, странные звуковые эффекты, которые появляются на протяжении всего трека, сочетание звуков и референсов на этом треке временами кажутся рандомными, но они отлично сочетаются друг с другом. Красочный и выразительный лид-вокал Твигс составляют милый контраст с загадочными куплетами Лина, отличная структура песни, красочный продакшн. Также хочу отметить “SummerTime Blood” с участием Ecco2K и Bladee, здесь нет барабанных битов, но трек наполнен множествами ярких пульсирующих синтезаторных, которые звучат все плотнее на определенных моментах, вокал Bladee и Ecco2k по-прежнему мальчишеский, невинный, очень-очень приятный на слух на протяжении всего трека.

На микстейпе есть и другие яркие моменты, на которые я хотел бы обратить внимание. К примеру, трек “Nobody Else” - пафосный, торжественный номер, где Лин читает о своих проблемах с самим собой, о своем одиночестве. Создается такое ощущение, что я в его голове, вдобавок ко всему хочу отметить качественный чилловый настрой. Трек “Paradise Lost” с участием Antwan может показаться немного длинным, но все же есть что-то очень красивое и сильно сюрреалистическое в продакшне, широкий и суровый инструментал тоже великолепен, вдобавок мне нравится как Antwan читает на двух языках сразу.

Так что да, на этом хайлайты заканчиваются, далее идут весьма посредственные треки. К примеру, песня “Trip”, который стал лид-синглом к этому микстейпу, он понравился многим фанатам Лина. Но весьма неправдоподобные стоны с мычанием на заднем плане, а иногда все это выводится на передний план - все это слишком для меня. И это прискорбно, потому что я знаю, что Лин может петь лучше, если захочет, а сама мелодия цепляющая, и на треке также есть один из самых ярких и веселых инструменталов. На “Starz2theRainbow” создается ощущение, что Лин с Thaiboy Digital соревнуются кто на этом треке звучит хуже — ужасная подача вокала, ноты невпопад, затянутая мелодия: я в курсе, что в SadBoy или в дрэйн-гэнг намеренно искажают вокал, но в этом конкретном случае их вокал очень неприятно слушать. В песне “Lips” прослеживается совсем противоположная проблема: вокал Лина звучит полусонно на большей части трека, хотя тустэп-бит от Skrillex — хорошая смена темпа. И в "Waterfall" прослеживаются аналогичные проблемы с вокалом и перформансом, но теперь все это пропитано таким количеством ревербераций, словно меня пытаются задушить данным эффектом.

У меня смешанные ощущения касаемо микстейпа. Здесь есть несколько треков, где Лин преподносит нам отличные треки, некоторые из его самых смелых треков, крутые кроссоверы, особенно с Твигс. Но как обычно здесь так много других треков, чей вокал и перформанс намеренно сделаны плохо.

Лучшие треки: Bliss, Paradise Lost, SummerTime Blood, Nobody Else
Худший трек: Starz2theRainbow

Дата релиза: 8 апреля 2022 года
Жанр: cloud rap
Оценка: LIGHT 5
