Новый LP от нью-йоркского рэппера и основателя Backwoodz Studioz, мистера Билли Вудса. И на данный момент, что я могу сказать о Вудсе, чего я уже не говорил в течение последних 10 лет? Он талантлив, он проницательный, всегда преподносит нам авангардный хип-хоп, будь то это на его сольном проекте или в дуэте с Armand Hammer или с Elucid. У него отличительный голос, четкие рифмы, флоу, который временами переходит в спокен ворд. И на протяжении последних 10 лет он дропнул достаточное количество солидных альбомов — “History Will Absolve Me”, “Known Unknowns”, “Hiding Places”, а также коллабы с More Mother и Armand Hammer. И это только часть того, что он сделал за последнее десятилетие, у него один из самых впечатляющих дискографий андеграундного хип-хопа того времени. Его профайл продолжает расширяться, он продолжает работать с такими легендарными продюсерами, как Blockhead, у него также был кроссовер с Эрлом Свэтшотом (о чем еще можно грезить?).

На этом LP также засветились Болди Джеймс и Despot. Да, при работе над этим проектом, этот парень действительно вышел из-под контроля, и я не могу в это поверить. А продакшн под руководством Preservation помогает Билли еще глубже погрузиться в его фирменный трейдмарк, потому что каждый инструментал на этом LP охватывает всю авангардную сцену абстрактного хип-хопа, которым нас кормили на протяжении нескольких лет. Лупы без драмов и супер обскурные, полусырые джаз сэмплы и странные эффекты вызывают тревожные, а иногда и сюрреалистические чувства. К примеру, прислушайтесь к аргессивному дрону в “No Hard Feelings”, или к заводному ритму и металлическому звуку в “Wharves”. И как любой хороший проект Вудса, почти все, что вы услышите здесь, все наполнено смыслом. От обложки в стиле портретов Рембрандта, до названия альбома, который является старым термином для обозначения африканцев европейцами, а в начальных строках в интро следующее:

“I think Mengitsu Haile Mariam is my neighbor
Whoever it is moved in and put an automated gate up”,

начав альбом с референса к Менгисту Хайле Мариам, активиста и политика, чей кровавый приход к власти привел к тому, что он правил Эфиопией во второй половине 80-х годов, но в конце концов был отстранен от власти (наверно из-за некоторых ужасных вещей, которые высветились мне в первом результате гугловского запроса?). Но в этом-то и заключается творчество Билли Вудс, количество референсов всегда превалирует.

Понимание многочисленных референсов и анализ текстов песен только добавляет смысла тому, что он говорит. В опенинге “Asylum” присутствуют описания колючей проволоки, защитных ворот, камер наблюдения, местные холмы заминированы. Билли уже знает, как описать всю картину - когда ты просто находишься в своей зоне комфорта, вместе с этим приходят страх и паранойя от того, что вашу крепость скоро могут разбомбить. И мне нравится, что он оставляет тексты открытыми для интерпретаций, чтобы потом слушатель смог рассматривать их как рассказ с историческими референсами. А быть может, все его тексты - метафора, которая как никак связана с его личным опытом? Кто знает. Тем не менее, заключительный вокальный фрагмент трека усиливает темы власти и содержания под стражей в контексте африканской политики. В итоге, с первого же трека мы наблюдаем накал страстей, а по мере продолжения альбома, напряжение будет все сильнее нарастать.

Отсюда мы можем буквально переворачивать каждый камень, который мы встретим на своем пути, и, касаемо альбомов Билли Вудса, я думаю, что такой подход к прослушиванию его музыки, безусловно, правильный. Я имею в виду, что данный процесс может вызвать какой-нибудь инсайт у слушателя, будет даже забавно, если вы сможете обнаружить какую-нибудь "кроличью нору". Но прослушивание этого альбома также не обязательно должно превращаться в серию сложных математических уравнений, проносящихся у вас в голове в любой момент, потому что, по нынешним стандартам абстрактного хип-хопа, этот альбом просто приятно слушать не вникая в тексты. Да, вы определенно не будете ставить треки с этого альбома в местном клубе, но во всем этом есть какой-то невероятно леденящий кровь вайб, от которого я не могу насытиться.

К примеру, песня “No Hard Feelings”, про которую я упоминал ранее, имеет все эти скручивающиеся, извилистые синтетические слои, складывающиеся друг над другом снова и снова, что в итоге трек звучит достаточно просто:

“A mad woman whistlin', you can hear it if you listen
That's that empty pipe hissin'”,

а на последнем куплете Билли описывает себя одного в гостиничном номере, где он планировал с кем-то встретиться, он переключает каналы на ТВ, лед в ведре с шампанским растаял...

Песня "Wharves" в некоторых местах звучит достаточно крипово. Вот вам образы войны, каннибализма, пустых хижин и деревень - довольно зловеще. Не обошлось без метафор, особенно со следующим референсом:

“Shipwreck Europeans swimmin' with the virus
Shot out like God's semen
“Fuck the world” Pac's screamin'”.

На следующем треке “Sauvage” с участием Gabe 'Nandez и Болди Джеймса абсолютно убийственный бит. Медленные кики и снэйр паттерн, который кружится вокруг нойзовых битов, скрипучий пиано, повторяющаяся гитарная нота, здесь присутствует вайб из творчества Griselda, но он кажется более темным и зловещим. Мощные куплеты Болди и Билли соответствуют названию трека, особенно учитывая сеттинг, который фигурирует на втором куплете Билли. Стоит похвалить Билли и Болди за их химию на этом треке.

Трек "The Doldrums" также полностью соответствует своему названию. Инструментал на этом треке такой минималистичный, что почти смахивает на спокен ворд. И впечатляет, как флоу Билли сочетается с инструменталом. При первом прослушивании, трек мне показался немного затянутым, но все же нужно отдать должное Билли - аналогичный флоу у других рэперов можно пересчитать на пяти пальцах одной руки. На треке “NYNEX” Билли Вудс вместе с Elucid, Denmark Vessey и Quelle Chris. И Билли поражает нас открывающими трек строчками:

“The future isn't flying cars, it's Rachel Dolezal absolved”.

Хочется отметить этот бит. Что это? Блюзовая губная гармошка? Ветхие ритмы, приглушенные гитарные партии? Вдобавок, хочу отметить следующие строки:

“I do a dance from '86, I'm a simple machine
Hammering the myth, pullin' it from the extreme”

Hammer - это знаменитый мув MC Hammer'а 1986-го года.

“Niggas thought we was writin' raps and we manipulate seasons
That's no cap and all caps the same time”

Песня “Christine” также опустошает слушателя и свидетельствует о таланте Билли описывать сеттинг, который, поскольку все это разворачивается в моей голове линейным образом, выглядит как фильм. А переход в песню “Heavy Water” тоже потрясающий, это еще один абстрактный хип-хоп бэнгер. И мне нравится наблюдать за химией в текстах, в флоу, потому что Breeze Brewin, El-P и Билли Вудс отлично чередуются на протяжении всего трека, поражая слушателя маленькими мини-куплетами. Во-первых, хочется отметить прием с аллитерацией в куплете El-P. Во-вторых, хочется отметить строчки Breeze:

“My fight different, tight twisted
Begat a nemesis and flight griffon
Might flip and peggin' a pegasus
I'm a fiend, addiction is diction”

А затем - строчки Билли:

“I come bearing gifts, rat, fleas, cave bats, black exorcist
Clarence 13X had the white girls sick
Shimmy down the steps with a wink
Yakubian and experiments, gain of function in the kitchen sink”.

На альбомах Билли Вудса прослеживается определенный уровень безумия, который вы скорее всего больше нигде не застанете.

Затем мы переходим к последней части альбома. Начинаем с песни “Haarlem”, где Билли Вудс агрессивно читает свои рифмы под аккомпонемент пиано лупа, гитарных партий с органными, но после перехода Билли уходит в разнос под фри джаз пиано. Это мой любимый трек на альбоме? Не совсем, но он добавляет толику безумия, которая делает “Aethiopes” таким особенным. Инструментал на “Versailles” звучит словно фантастический слоу-моу рэгги флип с участием Despot, про которого я упоминал ранее и про которого давно не было слышно. И в лирическом плане он не скупился на рифмы, и я бы сказал, что он даже перетягивает одеяло на себя. “Remorseless” - еще один прекрасный трек, еще одно изменение темпа на альбоме, где Билли преподносит нам эмоциональные рифмы об изоляции, а это чувство дополнено размытыми гитарными партиями и грустными синтезаторными. Я думаю, что это одна из его самых грустных песен, и это говорит о многом, учитывая, сколько мрачных текстов Билли написал за эти годы. “Smith + Cross” - красивый, напряжённый трек, который также придаёт альбому ощущение завершенности.

Заключительные мысли об этом LP. Конечно, он мне нравится, и он не такой тематический или откровенно концептуальный, как некоторые его предыдущие альбомы. Альбом напоминает мне некое зеркало, которое отражает текущее состояние абстрактного хип-хопа, а Билли продолжает доминировать над жанром в меру своих способностей и привносит в свой проект несколько замечательных фитов под запоминающийся бит.

Лучшие треки: Asylum, No Hard Feelings, Wharves, Sauvage, NYNEX, Christine, Heavy Water, Versailles, Remorseless
Худший трек: The Doldrums

Дата релиза: 8 апреля 2022 года
Жанр: abstract hip hop
Оценка: STRONG 8
