Второй LP от Орвилла Пека, кантри исполнителя и сонграйтера, чей стиль показался новаторским, когда я увидел его лицо в маске и его музыкальные клипы. Кто бы знал, что в кантри музыку можно с легкостью внести эпатажность и даже квир-образы. По-моему, Пек - идеальная кандидатура для этого образа. Единственная проблема, которая удерживала меня от того, чтобы полностью оценить его музыку до выхода этого альбома, связана с его вокалом. От его ранних синглов до его полноценного дебютного альбома "Pony" я просто не чувствовал, что пение было именно таким, каким я бы предпочел его слушать. Что печально, поскольку многие песни Пека по сути были весьма солидными. Мне также нравится, как Пек изображает из себя эстрадного исполнителя. Кроме того, у него достаточно много положительного фидбэка - тут и кроссовер с Шанайей Твейн, даже его кавер успел засветиться на юбилейном альбоме Леди Гаги “Born This Way”. Что для меня очередное доказательство того, что даже если перформансы Пека не безупречны, в его песнях все-таки есть именно то, что нравится обычному слушателю. Вот почему мне кажется, что он так быстро перешел от инди окружения к мейнстриму, подписав контракт с Columbia Records для записи этого нового альбома. А за продакшн отвечает ветеран своего дела Джей Джойс, который работал почти со всеми - от Cage the Elephant до Эммилу Харрис.

Но что более важно, было приятно слушать тизер-синглы к этому альбому, особенно “C'mon Baby, Cry”. Вокал звучит намного лучше, Пек действительно должен был приложить усилия, чтобы улучшить свой голос, диапазон, силу, с которой он берет определенные ноты. Люди недооценивают то, сколько усилий надо приложить, чтобы стать хорошим кантри-певцом, особенно тем, чей голос сияет ярче, чем сами софиты.

А теперь предупреждаю хардкорных фанатов кантри музыки - здесь больше глэма, чем в любом другом кантри альбоме. До такой степени, что некоторые инструментальные палитры тут и там звучат достаточно сказочно, к примеру в песне “Outta Time”. Мне нравится, когда в кантри-музыке высвечиваются мужественные образы ковбоев, описываются их поединки и прочее, но это все равно не умаляет того, насколько хороши здесь песни и вокальное исполнение в этом довольно масштабном альбоме, который составляет 15 треков длительностью в час. И во всех этих треках Пек стилистически охватывает множество кантри основ — от искрометного и театрального опенинга в виде “Daytona Sand”, до гитарных и заводных ритмов на “Any Turn”. В любом случае, лично мне приятно наслаждаться песнями Орвилла Пека так, как я хотел наслаждаться ими, когда впервые познакомился с его творчеством. Потому что, опять же, этот удушающий припев в "Daytona Sand" звучит как фейерверк, летящий по небу, а затем красочно взрывается на небе, высокие ноты Пека на “The Curse of the Blackened Eye” звучат великолепно, печальные тексты песен тоже работают, в то время как ритм-секция кажется очень спокойным и заводным, словно это песня The Velvet Underground из их одноименного альбома, но под оберткой кантри музыки. “C'mon Baby, Cry” возможно моя любимая песня Пека за все время — мне нравятся тексты этой песни о разбитом сердце, куплеты напоминают мне любую балладу в дайв-барах, когда как припев идеально подходит для вегасовских шоу. Пек также тянется к звездам в "Iris Rose" с бойкими пиано и хорн-секциями, которые неторопливо переходят в припев. Но моя единственная оговорка по поводу этого трека заключается в том, что с этими дополнительными инструментами у него был такой большой потенциал для фееричного финала трека, но этого не произошло. Далее в “Kalahari Down” кажется, что инструментал слегка выходит за рамки дозволенного, где гитарные и барабанные перекрывают всю кантри атмосферу. Тем не менее, мне нравится этот трек благодаря эмоциональному и вокальному исполнению Пека. Трек "Bronco" качает от начала до конца - абсолютно крутой трек, который даст вам хорошую перезарядку посередине треклиста. А высокие ноты Орвилла в "Trample Out The Days" звучат просто волшебно, даже когда бридж начинается весьма некстати, даже когда хуки слишком короткие.

Меня не сильно впечатлила последняя половина альбома. Сырой инструментал временами кажется не к месту. Простенький трек "Hexie Mountains" может звучать легко в инструментальном плане, но по-прежнему здесь трек выигрывает за счет сильного вокала Пека, а беспокойство, переданное в текстах Орвилла на этом треке, действительно хорошо передано. Но затем, как ни странно, песня "City of Gold" кажется Пеку регрессом в вокальном плане, не знаю почему, но он здесь не продемонстрировал тот диапазон, который он нам преподносил до этого момента. Возможно все записывалось чтобы вовремя успеть к дедлайну и Пеку все-таки стоило перезаписать свой вокал? А инструментальная часть в "Let Me Drown" — еще один яркий момент на альбоме, кажется, что на продакшн потратили много денег, что трек с легкостью мог бы вписаться в какой-нибудь эпизод из ТВ ром-кома. И это моя главная претензия к альбому - в некоторых местах инструментал слишком сильно выделяется и не соответствует вокалу Пека. Закрывающий альбом трек - довольно приятное изменение темпа, так как это дуэт с Брией Сальменой. Между исполнителями не прослеживается яркая химия, но я думаю, что трек отлично подходит для прощания Орвилла со слушателями.

Я скажу в целом, что я не в восторге от этого альбома. Здесь есть пару треков, от которых я просто не в восторге. Но скажу касаемо Орвилла Пека в целом: по сравнению с его дебютом 2019-го года, после прослушивания данного альбома я определенно начал вникать в его творчество. Некоторые инструменталы могут показаться слишком вычурными или клишированными (трек “Lafayette” к тому яркий пример), но способность Пека преподносить эффектные и экстравагантные перформансы, яркие тексты и сторителлинг, а также его запоминающийся образ закрывают выше описанные пробелы. Плюс, также хочется отметить щегольство Пека, которое он привносит в кантри музыку, чем не могут похвастаться другие артисты.

Лучшие треки: Daytona Sand, The Curse of the Blackened Eye, C'mon Baby, Cry, Bronco, Trample Out the Days, Blush, Hexie Mountains, Any Turn
Худший трек: City of Gold

Дата релиза: 8 апреля 2022 года
Жанр: alternative country
Оценка: LIGHT 7
