Второй полноформатник от нью-йоркской дэт-метал группы Undeath. Впервые обозревал творчество данной группы в 2020-м с выходом их дебютника “Lesions of a Different Kind”. И я не был в курсе, насколько их кровавый и прямолинейный форс-бренд олдскульного дэт-метала был в тему во время локдауна. В то время как Undeath решили не изобретать велосипед, их перформанс и риффы были хорошими, достаточно хорошими, чтобы их проверенная формула дэт-метала звучала весело на всех треках, что в конечном итоге я из раза в раз возвращался к прослушиванию дебютника. Но было также и ощущение, что временами дебютник казался чем-то новым, как будто я снова окунался в истоки жанра.

Судя по синглам к новому альбому у меня появилось ощущение, что нас ждет еще одна порция материала по типу дебютника, но не думал, что группа настолько эффективно сосредоточит свою энергию на этом альбоме, что некоторые из треков здесь будут звучать намного цепляюще. Как и дебютник, “It's Time…” представляет собой полный набор дэт-метала, состоящую из 10 треков и 35 минут. И с вступительным треком в значительной степени то, что вы видите, это то, что вы получаете — тяжелые гитарные с пониженным строем, закрученные пассажи тремоло, гортанный гроул, трэшевые риффы. На этот раз микс звучит намного плотнее и угнетающе, что для жанра является нормой. Есть что-то в прямолинейной и четкой подаче дебютника, что возможно часть меня предпочтет дебютный материал. Но опять же, на этом альбоме мы наблюдаем отличный компромисс. Кроме того, здесь есть тексты о выкапывании, поедании трупов и секса с ними. Почему бы и нет? Опенинг не даст вам передышки, особенно это касается структуры песни - каждая часть трека поражает так же безжалостно, как и следующая. Хотя отмечу, что переходы между треками лишены каких-либо нюансов, а финал альбома и вовсе звучит весьма бесцеременно. Возможно я залез не в ту степь, учитывая, что здесь старая школа с очень агрессивным дэт-металом. Но все же есть кое-что, что мне больше всего запомнилось в треке "Defiled Again": с нарастающим напряжением в интро, которое в конечном итоге вырывается в громоподобный двойной кик с тяжелым головокружельным риффом, а также довольно крутым соло-исполнением. Касаемо трека “Rise From the Grave”, я бы даже осмелился назвать трек заводным, соло-исполнение в конце создает приятный контраст с остальной частью песни.

В «Necrobionics» есть до глупости простой барабанный грув, который по-прежнему невероятно завораживает и соответствует ужасной энергии, которые передают риффы и лид-вокал. И это один из нескольких треков на этом альбоме, который немного углубляется в повествовании процесса выкапывания трупов, превращения их в роботов с пушками - звучит достаточно эпично: был бы я в пятом классе, я бы обязательно составил комикс на основе нарратива песни.

В “Enhancing the Dead” также продолжается рассказ об армии трупов, но теперь они захватили смертных и населили всю планету себеподобными существами. История дополняется заводными свитч-апами и усиленным басом, но помимо этого я бы сказал, что это довольно простой и существенный аспект олдскульного дэт-метала. А “The Funeral Within” является еще одним ярким хайлайтом:

“It's time to begin
The funeral within
Fractured mortal sin
The bones have left your skin”,

черт, что за хук. Это довольно простые строчки, но хук цепляет. Да, я бы назвал это эпичным сонграйтингом, учитывая, что действие происходит в контексте дэт-метала. Некоторые из этих зловещих тремоло в миксе успешно засели у меня в голове.

Я не знаю, что такого есть в звучании "Head Splattered in Seven Ways", но по какой-то причине этот трек звучит тяжелее и сокрушительнее, чем любой другой трек на этом альбоме. Есть моменты, когда трек звучит довольно волнующе и хаотично, особенно ближе к соло-партии. А некоторые гитарные партии в "Human Chandelier" привносят в трек атмосферу мелодичного дэт-метала, особенно учитывая лиды с классическим оттенком этого жанра, что хорошо подходит для Undeath.

Конец LP такой же брутальный, как и его начало, что сперва я мог бы сказать, что это здорово. Но меня не покидает чувство, что у ребят отсутствует желание хоть как-то отличаться от олдскульных дэт-метал альбомов, с которых они черпали свое вдохновение. И не поймите меня неправильно, упорство в своих взглядах может привести к захватывающему результату, и Undeath с этим справляется на ура. Но к тому же на этом LP было довольно много моментов (это касается вступительного трека), которые были немного средними из-за их неавантюрного характера. После нескольких прослушиваний LP я также заметил, что мои впечатления при первом прослушивании сильно отличаются от текущего. И хотя я думаю, что этот альбом хорош, я надеюсь, что группа сможет выпустить еще лучший LP в будущем, поскольку они как бы продвигаются вперед со своими экспериментами. Но на самом деле это просто мое личное предпочтение на данный момент, и если вы ищете солидный, олдскульный дэт-метал альбом, Undeath вам поможет. В этом нет никаких сомнений.

Лучшие треки: Rise From the Grave, Necrobionics, The Funeral Within, Head Splattered in Seven Ways, Human Chandelier, Bone Wrought
Худший трек: Fiend for Corpses

Дата релиза: 18 апреля 2022 года
Жанр: death metal
Оценка: DECENT 7
