Девятый по счету LP от Spiritualized Джейсона Пирса. Альбом вышел после “And Nothing Hurt” 2018-го года, с которым у меня были двоякие чувства. Инструментал на том альбоме не был таким пафосным и грандиозным, как это было на предыдущих альбомах группы, даже микс прокачал. Некоторые моменты на треках казались слишком хаотичными, а другие — бесцветными и серыми. Нисколько не плохой альбом, но все же он сильно отличается от "Sweetheart Sweet Light". И я рад сообщить, что мне понравился текущий LP намного больше, чем предыдущий. Не только потому, что ребята на этом альбоме звучат лучше, и не за счет красивых оркестровых, которые Пирс и Ко обычно добавляют на своих треках. Но мне также нравится как альбом строит целую и связную картину. Семь треков на этом альбоме занимают короткие 44 минуты и все треки отлично дополняют друг друга. Даже "The Mainline Song", который мне сперва не понравился как сингл, звучит намного лучше в контексте альбома и служит своего рода треком для поднятия настроения слушателя, как и треки “Crazy” и “Let It Bleed”. Весь альбом завершается отличным клозером, о котором мы поговорим позже, а пока давайте начнем с самого начала.

В опенинге “Always Together With You” довольно простой сонграйтинг, что для Spiritualized не удивительно, т.к. самые простые элементы рок-н-ролла часто являются тем, что одушевляет оркестрованные космические рок-опусы группы: тут и мерцающие нотки с ревербациями, отлично подчеркивающие нежный вокал Пирса, а в тексте описывается, как главный герой готов делать все, что запросит его партнер — достать путеводную звезду или отправиться в путешествие по Галактике. В треке есть спокойный вайб по типу трека из дискографии Velvet Underground, однако трек также поражает слушателя инструментальными приемами в стиле старых добрых Spiritualized. А также усиливающийся инструментал также достигает напряжения, напоминающий мне The Flaming Lips или любой классический пост-рок альбом. А также продакшн напоминает мне творчество Фила Спектора, особенно в середине трека с призрачным групповым вокалом и плачущими струнными. Я бы сказал, что данный трек переходит в момент, где мы можем почувствовать некий отрыв от земной поверхности, поскольку вcя тональность с вокалом и гитары с барабанными накладываются друг на друга таким образом, словно здесь отсутствует любая инструментальная обработка.

“Best Thing You Never Had” — заводной трек с бодрыми секциями духовых, ровными гаражными риффами, легко создается атмосфера в лучших традициях Spiritualized, отсылающий меня к “Hey Jane”. Вся песня поражает меня своим гипнотическим темпом, особенно когда Пирс накладывает свой вокал на припев. И эти зловещие моменты с соло-гитарой звучат просто невероятно, духовые в конце трека тоже звучат великолепно. Весь трек придерживается определенного уровня напряжения, а затем успешно находит способ поразить слушателя тем, что напряжение становится еще сильнее.

А "Let It Bleed", наоборот, представляет собой более мягкое и интимное изменение темпа с нежными, медленными гитарными и синтезаторными партиями. Есть что-то действительно одурманивающее и опьяняющее в перформансе этого трека. И мне нравится неподдельное качество инструментала и метакомментарии к этой песне — нарратив трека рассказывает о любви и желании человека создать атмосферу взаимопонимания, но главный герой не справляется с данным процессом. Пирс в припеве поёт, как он "хотел в чем-то признаться", а инструментал на заднем плане просто гремит. Возможно инструментал слишком громкий для атмосферы данного трека. Но давайте не забывать, что это трек из репертуара Spiritualized. Я ценю то, как Пирс и его группа пытаются сопоставить грубый инструментал под эмоциональный сеттинг. Затем, в песне "Crazy" группа попыталась привнести в свой трейдмарк кантри-балладу, и у них это очень хорошо получилось. Я бы даже сказал, что трек дополняет нарратив предыдущего трека, где описывается безумно влюбленный человек, который потихоньку начинает сходить с катушек от неразделенной любви.

Затем мы переходим в трек "The Mainline Song", где с инструментальной части много чего можно заметить. При первом прослушивании мне показалось, что микс на данном треке слишком хаотичный. Но на данном треке довольно много рок-инструментала, наложенных друг на друга, что в итоге трек превращается в блаженный шум, но вдобавок ко всему здесь можно расслышать духовой инструментал с причудливыми битами, которые сильно смахивают на продакшн от Брайана Уилсона. На протяжении всего трека, на заднем плане можно услышать инструментал, напоминающий мне лязг поездов и сигналы тревоги. И опять же, учитывая, как блаженно звучит песня, после двух предыдущих треков данная песня кажется такой приятной, что идеально создает альбому киношную атмосферу. Особенно это касается хаотичных риффов в стиле психоделического рока на "The A Song", который в звуковом и эмоциональном плане держит напряжение, созданную в "The Mainline Song". Но мне просто нравится, как агрессивно звучит инструментал на данном треке, особенно с саксофонными и шумными гитарными партиями, которые кажутся громадными, мощными и немного мрачными, а в тексте Пирса упоминаются развратные описания любви, наркотиков и смерти.

Переходим к клозеру, который послужил очень мрачной и грустной ноткой в конце, который в эмоциональном плане сильно отличается от остальной части LP. И из-за клозера, в конце альбома вместо точки стоит вопросительный знак. Потому что все эти описания влюбленности и увлечения человеком, которые описывались на протяжении всего альбома — все это заменяется экзистенциальным кризисом, а инструментал только подкрепляет данную идею.

Но тем не менее, с точки зрения сонграйтинга и инструментала Spiritualized, этот альбом звучит великолепно, красиво и трогательно. Я скажу, что продакшн здесь не самый выдающийся по сравнению со старыми треками от Spiritualized. Но здесь я вижу значительный прогресс по сравнению с предыдущим LP и, безусловно, этого оказалось достаточно, чтобы назвать данный альбом одним из моих любимых альбомов группы на сегодняшний день.

Лучшие треки: Always Together With You, Best Thing You Never Had (The D Song), Crazy, The Mainline Song, The A Song (Laid in Your Arms), I'm Coming Home Again
Худший трек: Let It Bleed (For Iggy)

Дата релиза: 22 апреля 2022 года
Жанр: space rock, neo-psych, dream pop
Оценка: DECENT 8
