Второй студийный LP от японской рэперши, певицы, сонграйтера, мисс Хару Немури. Впервые я познакомился с ее творчеством в 2018-м году, когда я наткнулся на синглы из ее фантастического дебютника "Haru to Shura". Тот альбом мне понравился по многим причинам, но в основном благодаря запоминающимся хукам, страстному вокалу и новаторскому подходу Хару, в котором сочетались элементы нойз-рока, джей-попа, хип-хопа и даже арт-рока с пост-хардкором. Прошло долгих четыре года ожидания нового альбома, однако в 2020-м году мы все-таки получили EP “Lovetheism”, где Хару расширила свою инструментальную палитру благодаря более многослойному инструменталу.

И похоже, что главная задача данного лонгплея — найти еще больше способов разнообразить свое звучание на протяжении 21-го трека продолжительностью около часа. И при прослушивании данного альбома я отметил для себя много интересных моментов, но в то же время я начал скучать по некоторым аспектам дебютника. Например, каким бы разнообразным ни был дебютник, в целом он все же строил полноценную картину, которую приятно слушать от начала и до конца. А в “Shunka Ryougen” создается ощущение, будто альбом длится куда больше одного часа. Но все же, данный альбом сможет доставить удовольствие слушателю и отлично демонстрирует, как в некоторых местах Хару прокачала свои навыки. Но если начать копаться в треклисте и искать серьезные недочеты — на глаза сразу бросается трек “Old Fashioned”, чьи барабанные и ревущие гитарные партии в стиле хард-рока из 80-х создают неэффективный союз с трэп-битами и хай-хэтом. Не говоря уже о пафосном пиано интро, которое пытается создать милый контраст прямо в начале трека вместе с автотюном в припеве — все это довольно сильно режет слух.

Итак, мы переходим от безвкусных моментов на альбоме к более беспорядочным. К примеру, трек “Souzou Suru” [そうぞうする] со скрипучими соло-партиями, тяжелыми битами, гулкими звуковыми эффектами — все это звучит так, что трек с легкостью мог стать арт-поп медитацией в стиле Бьорк. Но также трек является отличным примером того, что если все работает в одном и том же темпе, не значит, что конечный результат слушабелен, поскольку различные фрагменты составляющие песню не накладываются друг на друга, и этого недостаточно чтобы хоть как-то выделить песню из всего треклиста. Я немного разочарован конечным продом в “Heart Of Gold”: гитарные партии и вялые биты с дребезжащими хай-хэтами, - по сравнению с другими треками кажется, что это некая демо запись, даже с учетом того, что здесь присутствует лоу-фай эстетика. А тем временем в “Who the fuck is burning the forest?” [森が燃えている] один из самых ярких припевов на альбоме, но в то же время здесь угрюмые, готические, панковские гитарные риффы, которые можно с легкостью найти и в любом треке Machine Gun Kelly.

Итак, эксперименты на этом LP оказались не совсем удачными, но все же иногда данные эксперименты преподносят пару обнадеживающих моментов. К примеру, это касается трека “Sister with Sisters” [シスター]. И опять же, здесь на инструментале прослеживается огромное влияние трэпа с мощными басовыми битами, медитативными ритмами и легким автотюном в лид-вокале. Да, композиционно трек звучит немного хаотично, но комбо трэпа с арт-попом звучит куда лучше, чем ожидалось. А также на треке есть мрачные секции, которые немного смахивают на "Yeezus".

Скажу честно, по большей части на этом громадном треклисте я предпочту те треки, которые просто кажутся улучшенными версиями треков, которые могли бы попасть в дебютник. Это касается песни “Bang”, где прослеживается классическая формула из “Haru to Shura” ー вот вам и ангулярная ритмика, плотные барабанные и быстрый речитатив Хару, ー отличная выигрышная комбинация. Но на этот раз песня кажется намного громче в комплекте с гимновыми синтезаторами и распевным групповым вокалом, которые поражают вас фразами “bang bang”. Данная формула прослеживается и в “Shunrai” [春雷], который также наполнен мелодичными пост-хардкорными гитарными партиями и скандирующими припевами. У нас есть также новая "деконстрактед" версия старого сингла “Kick in the World”, который кажется не таким блаженным, как оригинал, но вместо этого трек звучит более яростно. Яркие вокальные партии Хару из оригинальной версии заменены на ревущие и умопомрачительные крики. Доволен ли я новой версией песни? Не совсем, однако перформанс настолько хорош, что трудно не поделиться впечатлением от прослушивания. И вдобавок ко всему, учитывая эклектичный треклист на данном альбоме, почему бы не впихнуть эту песню в этот альбом? Я также сильно впечатлен многофазной рок-эпопеей в треке "Never Let You Go", который звучит так, будто Хару снова использует тот динамичный вокал и инструментал, который прослеживался в некоторых треках на "Lovetheism". Кроме того, в песне есть авантюрный бридж, который как бы отрывается от общей структуры трека, довольно красиво переходя в мат-рок риффы под групповой вокал.

Я бы сказал, что в целом последняя половина альбома звучит довольно солидно, и здесь я снова отмечу "Kick in the World". В песне “Inori Dake Ga Aru” [祈りだけがある] присутствует красивый билд, который перерастает в огромное нойз-роковое крещендо. С легкостью скажу, что это самый громкий трек на альбоме ー песня с легкостью создает атмосферу, будто мир вокруг меня рушится, а в тексте отлично передано ощущение надвигающейся опасности. А в последующем треке “Ikiru”, который стал последним синглом с альбома, отлично создается ощущение, словно слушатель попал на киносеанс во время титров — настойчивые биты и воодушевляющий групповой вокал на треке также завершают альбом на позитивной ноте, особенно если учесть, что тексты на этом альбоме посвящены восхвалению красоты жизни перед лицом умирающего/рушащегося мира. Есть что-то прекрасное в том, чтобы сохранять данный настрой, даже в свете ужасных обстоятельств.

Я думаю, что в целом это очень хороший альбом от Хару. Есть ли какие-то треки, которые мне не понравились? Мог бы ли я вырезать некоторые интерлюдии? Определенно. Были также моменты, когда я чувствовал, что хронометраж альбома не справляется с амбициями и экспериментами Хару. Но здесь по-прежнему можно найти пару достойных хайлайтов. И я думаю, что с этим LP, Хару продолжает оставаться одной из самых интересных музыкантов, перешедших на международный уровень из Японии за последние пару лет.

Лучшие треки: あなたを離さないで (Never Let You Go), 春火燎原 (Shunka Ryougen), パンドラー (Pandora), 春ねむり (Sister with Sisters), Bang, Kick in the World (déconstructed), 祈りだけがある(Inori Dake Ga Aru), 生きる (Ikiru)
Худший трек: Old Fashioned

Дата релиза: 22 апреля 2022 года
Жанр: art pop, post-hardcore, experimental hip hop
Оценка: LIGHT 7
