Раммштайн снова возвращаются. Одни из самых тяжелых по звучании в своем жанре и одни из лучших музыкальных экспортных товаров Германии, также одни из самых влиятельных групп в жанре индастриал метал. Ребята в очередной раз решили доказать, что их камбэк после 10-летнего хиатуса не оказался провальным. По сути, они преподносят нам свой восьмой по счету альбом и я надеялся, что он будет куда круче, чем их предыдущий безымянный альбом. Я знаю, что не всем артистам удается удачно совершить камбэк: я думал, что на предыдущем альбоме ребята докажут, что все еще есть порох в пороховницах. Я гадал, станут ли Раммы использовать знакомую всем формулу из старых песен, либо решат полностью удариться в эксперименты. Но с грустью пришлось осознать, что большая часть предыдущего LP на самом деле не выходит за рамки проверки некоторых базовых ожиданий, которые вы можете иметь касаемо любого нового релиза Rammstein. Густые и прерывистые риффы, тяжелые барабанные — все это, конечно же, увенчано выразительной хрипловатой речью Тилля Линдеманна, а также глубоким и ревущим, почти оперным инструменталом. Всё это является ключевыми элементами большей части музыки группы. И я бы также добавил, что вокал Тилля является сердцем группы. Вокал Тилля по-прежнему остается одним из лучших и наиболее последовательных аспектов их звучания, и на данный момент я не могу представить другого вокалиста, выступающего в этой группе.

Так что да, на этом LP Rammstein во многом снова прибегают к своим старым трюкам. Это единственная группа, которую я могу назвать, которая включит в один альбом трек про оду рыцарю и трек про секс без презервативов. Конечным результатом является странный треклист, но здесь привычный трейдмарк из песен Раммов, которые содержательные по тексту, но в то же время веселые и дурацкие. Тем не менее, на альбоме есть пару интересных концепций и перформансов. Трек "Meine Tränen" — медленная гимновая мелодия, в которой мужчина размышляет о своих отношениях с матерью, а в нарративе кажется, что персонаж эмоционально сильно отдалился от матери, либо у них абьюзивные отношения. Также есть трек "Lügen" — еще один содержательный момент в треклисте, песня о том, как человек лжет другим людям, врет самому себе, весь трек кажется исследованием того, насколько глубоко может зайти "Zeit". Трек перепрыгивает через эмоциональную планку в том моменте, где начинаются громкие риффы и автотюн на вокале Тилля. Автотюн к слову звучит потрясно.

Тем не менее, в треклисте есть довольно много моментов, которые не кажутся содержательными или забавными, как хотелось бы. К примеру, песня “Zick Zack” звучит намеренно нахально, но кажется, что трек все еще слишком рьяно пытается вторично утверждать, что пластическая хирургия — это зло. А тем временем, в песне “Dicke Titten” кажется, что нарратив об инцеле, который описывает своего идеального партнера в каком-нибудь месседж борде, а ироничные инструментальные переходы на треке добавляют треку юмора, как и секции духовых инструментов в стиле баварских "умпа" бэндов. Но в конце концов, я не думаю, что на этом треке есть что-то содержательное — что есть, то есть.

Так что да, с тематической и концептуальной точки зрения, здесь пару треков, от которых я не в восторге. Но тем не менее, по большей части группа подходит к этому альбому с некоторыми хорошими идеями, по крайней мере касаемо текстов песен. А если честно, с инструментальной точки зрения я не насытился, потому что мы получаем весьма серые синтезаторные партии на протяжении всего альбома, особенно это касается таких треков как "Zick Zack" и "Giftig". Честно говоря, я скучаю по звучанию из ранней дискографии группы, когда ребята смело внедряли в свои треки элементы электронной танцевальной музыки — от разных синтезаторных патчей до разных грувов и битов, до ритмических сэмплов. И в глубине сердца я конечно же осознаю, что эти дни давно прошли, как и не вернуть звучание из “Mutter”. А что самое интересное, опенинг нового LP хорошо бы дополнил треклист “Mutter”. Однако монотонные синтезаторные партии трека рушат всю ностальгическую атмосферу. И не поймите меня неправильно, гитарные партии на альбомах Rammstein никогда сильно не выделялись, а на этом альбоме они звучат вполне сносно, однако гитарные партии ничем не подкреплены — ни вокалом, ни яркими синтезаторными, ни танцевальным грувом. И те музыкальные оттенки, которые вносятся в микс, не всегда являются лучшими. К примеру, это касается одноименного трека: как вы уже поняли, мне нравятся лирические размышления в песне о том, каким жестоким и ужасным может быть время, но стерильные пиано партии на протяжении всего трека, а также гитарные партии в стиле саундтреков к фильмам Джеймса Бонда — всё это вместе звучит просто ужасно. Тем не менее, данный микс работает на таких треках, как "Angst", который преподносит нам один из самых яростных перформансов группы.

И в целом я бы сказал, что ключевые моменты этого альбома звучат куда круче, чем на предыдущем LP. "Zeit" определенно лучше безымянного альбома: на этот раз группа привнесла увлекательный нарратив и пару ярких перформансов, однако инструментал и некоторые тексты по-прежнему лишены нюансов, деталей и красок, отчего кажется, что ближе к концу альбом звучит одномерно, даже с учетом наличия бопов и песен, которые после нескольких прослушиваний начали мне больше нравиться. И, конечно же, ключевые особенности группы сохранились и по сей день, но я все еще желал получить большего от альбома.

Лучшие треки: Armee der Tristen, Giftig, OK, Angst, Lügen
Худший трек: Zick Zack

Дата релиза: 29 апреля 2022 года
Жанр: alternative metal
Оценка: STRONG 6
