Новый, шестой по счету, LP от легенд канадской инди-рок сцены, Arcade Fire. Честно говоря, я надеялся, что этот альбом выйдет и повернет вспять медленное падение, которое происходит в дискографии группы с того момента, как мы перешли в 2010-е. Группа стартанула с выпуска трех альбомов, за которые большинство групп отдали бы жизнь. Но после прослушивания "WE" я почти уверен, что группа создала блеклое отражение первой половины своей дискографии. И вы можете задать себе вопрос: "Энтони, а как так получилось?". Отвечу, что виновниками оказались не раздутый рантайм, неряшливый продакшн или форс ностальгия по диско из "Reflektor", ни копание собственной могилы при помощи танцевальной музыки из "Everything Now", который сопровождался множеством легко забываемых комментариев о нашей культуре, жаждущей мгновенного удовлетворения и антиутопии. “WE” разочаровывает по-другому, это точно не из-за отсутствия социального комментария. Я имею в виду, что Arcade Fire обычно преподносят слушателю интересные идеи, будь это тема религии или пригородной жизни. Теперь ребята похоже решили обратить на себя внимание нарративом об ужасных социальных условиях, созданных за последние пару лет во время и после пандемии. Так что да, еще один альбом от очередного крупного артиста, напоминающий нам, что пандемия — полный отстой. И я бы не жаловался на данную тематику, если бы всё было хорошо подано. Кроме того, представители невежественной поп-музыки успели замусолить данную тематику. Я просто ожидал, что Arcade Fire все-таки не решатся запрыгнуть на хайповоз.

Итак, будьте готовы услышать, как Уин Батлер напевает о растущем уровне инфляции и "конце американской империи", а сами мотивы отсылают нас к "The Suburbs" и "Funeral". Одно дело, если бы инструментал на данном альбоме был хотя бы наполовину таким захватывающим, как на "The Suburbs" и "Funeral". Но лучшее, что может нам предложить "WE" — драйвовое американо в стиле Брюса Спрингстина, а также пиано-рок в первой и второй частях “The Lightning”. Итак, если вы уже слышали эти два тизер-трека — поздравляю, вы услышали самые захватывающие пять минут, которые может предложить этот альбом. Вся первая половина этого альбома настолько утомительна, что в некоторых местах походит на пытку.

У нас есть опенинг "Age of Anxiety I" с ее мягким пульсирующим басом, блестящими фортепиано, которые задают драматический тон текстам Уина Батлера о том, что он чувствует себя пришельцем в этом беспокойном мире, в котором никто не спит. Трек в конечном итоге переходит к тому, что Уин описывает как "слезами ничего не решить" и как "люди стали апатичными", а непреднамеренный твист заключается в том, что данный бунт звучит довольно нелепо и не вызывает никаких эмоций.

"Age of Anxiety II" похож на очень медленное путешествие по кроличьей норе — мягкий синти-поп трек с большим количеством последовательных битов, циклически повторяющихся на заднем плане снова и снова, а билд все время строится без должной развязки. И я понимаю, что якобы данный эффект подразумевает, что погружение в ужасный дивный мир, про который успели описать на опенинге, будет продолжаться еще долго. Я бы хотел, чтобы трек на практике не звучал так утомительно, или просто звучал солиднее в своей презентации, потому что, честно говоря, Уин Батлер звучит так, как будто он вот-вот сдастся.

Отсюда мы переходим к моей наименее любимой части альбома — "End of the Empire" с I по IV части. Первая часть похожа на чрезмерно сентиментальный глэм-рок, очень предсказуемо начинающийся как фортепианная баллада. Трек похож на смесь Маккартни, Рэнди Ньюмана и Боуи, собравшихся вместе в этом совершенно безвкусном треке. Уин Батлер кричит в текстах о том, что у него отсутствует вдохновновение — яркий момент, когда данный альбом говорит сам за себя. Инструментально и стилистически этот трек звучит так, словно его продакшн поставили на конвейер, будто эта песня уже была написана до того, как мы ее уже услышали. Уин как бы проецирует свои смутные чувства о последних двух годах, то ли связанные с обществом, то ли с локдауном, то ли с кризисом среднего возраста. Однако есть что-то по-настоящему трогательное в заключительных моментах песни, где Батлер довольно откровенно рассказывает нам, как он докатился до такой жизни.

Итак, в третьей части трека определенно что-то есть, но эмоциональный импульс полностью стирается в "End of the Empire IV":

“I unsubscribe
I unsubscribe
This ain't no way of life
I don't believe the hype”

К черту пятую часть трека. Один из худших текстов, которые я слышал в этом году. Что-то по типу “как поживаете, детишки?”, словно Уин зашел в urban dictionary и попытался использовать современный жаргон под стать трагичным реалиям современности, когда как основная трагедия заключается в предсказуемости самого трека, особенно со всеми этими филлерами в текстах песни:

“There's diamonds in your eyes
High on her own supply”.

Дела обстоят куда лучше в первой и второй частях “The Lightning”. Как я уже говорил ранее, данные треки я вряд ли когда-нибудь решусь послушать вне контекста этого альбома, но я скажу, сравнительно с другими треками на альбоме, что это лучшие моменты на альбоме, трек мгновенно поднимает настроение, и мне на законных основаниях нравится “The Lightning II”. И я действительно вижу, что именно эти песни привносят в повествование — угнетенный вайб в первой половине LP противопоставляется жажде жизни и выживания, как человек выходит из тени, чтобы погреться в лучах солнца/свечении молнии. И группа отлично справляется с поднятием настроения слушателя на “Unconditional”: конечный результат может привести слушателя в замешательство, особенно в “Unconditional I”, где ребята следуют искусственному и коммерческому инди-фолк-саунду, словно это трек от The Lumineers или Mumford & Sons, может по сравнению с ними трек звучит менее дерзко, но все же. Дело в том, что это именно тот материал, благодаря которому Arcade Fire были когда-то глотком свежего воздуха. Так что да, данный трек довольно скучный, безвкусный и очень сильно контрастирует с "Unconditional II".

"Unconditional II" представляет собой синти- и электро-поп гимн с Реджин Шассань на лид-вокале, и, честно говоря, мои усталые уши в этот момент так рады услышать это изменение в вокале, даже когда ее голос в сочетании с грувом трека и синтезаторными сильно смахивают на творчество The Knife. Да, это определенно трек из любого альбома The Knife. Никаких интересных твистов, добавления собственного стиля или чего-то подобного — трек просто звучит как песня The Knife из 00-х. Что опять же, лучше, чем вся первая половина альбома, припев тоже великолепен. Но в повествовании кажется немного странным так внезапно сбавлять темп агитки альбома — повесточка о переживаниях касаемо общества в целом переходит в "эй, романтика — это довольно круто, верно?". В какой-то степени это правда, любовь объединяет людей, но данный стейтмент звучит как пустая банальность, особенно на этом альбоме, которой так отчаянно не хватает конкретики.

И клозер тоже не дает реального ощущения завершения, особенно с учетом того, что он в значительной степени смахивает на клиффхэнгер. Но тема любви, представленная на клозере, в значительной степени становится идиллическим убежищем от всех ужасных вещей, описанных в первой половине альбома. К сожалению, данный альбом находится примерно в той же лиге, что и предыдущий альбом от Arcade Fire.

Лучшие треки: The Lightning II
Худший трек: End of the Empire IV (Sagittarius A\*)

Дата релиза: 6 мая 2022 года
Жанр: indie rock
Оценка: LIGHT 4
