Второй полноформатный LP от японского панк-рок квартета Otoboke Beaver. Группа, которая потрясла мой мир еще в 2019 году, выпустив свой LP "Itekoma Hits": короткий, но захватывающий альбом, наполненный смесью хардкора и гаражного панка, вдобавок с заразительным ярким групповым вокалом, благодаря которому многие треки мгновенно засели у меня в голове. А главной особенностью того альбома состояла в том, что это была компиляция из ранних работ группы. И несмотря на это, альбом по-прежнему выстроил цельную картину с передачей хаотичного стиля исполнения Otoboke Beaver: тут и отличные хуки, дикое звучание, а также нарратив о гендерных ролях и токсичных романтических отношениях.

Новый LP во многом похож на предыдущий LP, но здесь одни новые треки, за исключением пару треков. Группа по сути сейчас креативит с полным пониманием того, кто они и что они из себя представляют как артисты. Так что не удивительно, что девчата еще больше акцентируются на том, что в первую очередь делало их музыку таким особенным. Это скорости исполнения и краткость треков — их предыдущий альбом состоял из 14 треков и длился чуть более 26 минут. А данный альбом состоит из 18 треков и длится чуть более 21 минуты. Кроме того, отношения группы касаемо нарратива о любви/ненависти к партнеру и о гендерных ролях становятся еще более заметными в таких треках, как “I Am Not Maternal”, “I Won't Dish Out Salads” и “Leave Me Alone! No, Stay With Me!”. И как еще можно забыть про трек “You’re No Hero Shut Up F\*ck You Man-Whore”? Группа по-прежнему преподносит треки с искусными строчками и толикой юмора, которые прослеживались на предыдущем альбоме. Данный вайб также прослеживается в треке “I Put My Love to You in a Song Jasrac” (JASRAC — японское коллективное авторское общество композиторов и писателей), так что в основном они играют с идеей защиты авторских прав под оболочкой песни о романтической любви. И да, у группы есть свое мнение на этот счет, т.к. на бэк-вокале можно услышать “song for you, song for money”. Мол, не для тебя я посвящала свою песню, дурачок.

Динамичный вокал группы с последнего LP и здесь играет основную роль. Но вокал звучит еще более неуравновешенно, а гаражный вайб заменяется хаотичным нойз-роком. Например, это касается громких возгласов с “why, why, why, why” на треке “I Checked Your Cellphone”, которые в конечном итоге звучат весьма изощренно. Шквал дисторшн гитарных на заднем плане только усиливает эффект безумия.

Есть также свирепые разглагольствования в “I Won't Dish Out Salads”, о котором я упоминал ранее. Я также хотел бы отметить, что начальный рифф на этом треке явно является трибьютом самой популярной песне группы Dead Kennedy — "California Über Alles". И я также поделился треком с самим мистером Джелло Биафра, и похоже, что он того же мнения. Хочется также отметить эмоциональные краски в “Leave Me Alone! No, Stay With Me!”.

Так что да, на этом LP громкость, интенсивность, а в некоторых треках и скорость исполнения, определенно увеличились, чему я удивлен, потому что группа уже успела показать все свои соки на предыдущем альбоме. Но им все же удалось добиться невероятного уровня напряжения и преподнести пару цепляющих идей, которые они смогли воплотить в этих ярких треках. Например, это касается танцевальных ритмов и криков на подобие чирлидерских мотивов на треке “Yakitori”. Или саркастичного, но резкого лид-вокала, который начинается с вступительного трека "I Am Not Maternal", где присутствует этакий классический панк вокал. В “Don't Call Me Mojo” также один из самых запоминающихся припевов на этом альбоме. Но в то время как некоторые треки можно даже впускать в радио-эфир, “George & Janice” и “Dirty Old Fart Is Waiting for My Reaction” вы вряд ли решитесь впускать куда-нибудь.

На этом LP есть пару моментов, где общая картина альбома расшатывается или вокал немного теряется в миксе. К примеру, это касается первой половины трека “Nabe Party With Pocket Brothers”. Я скажу, что список треков на этом альбоме также немного перекошен: тут есть пару песен, которые едва ли длятся 20 секунд, а подавляющее большинство треков на этом LP заканчиваются менее чем за две минуты. Что в целом нормально, в любом хардкор-панк альбоме есть короткие треки. Но так уж получилось, что самые короткие треки находятся в последней половине альбома. И это немного сбивает вайб альбома, даже с учетом того, что трек "Let's Shopping After Show" — довольно милый клозер.

Но да, в целом, это был еще один отличный пинок в лицо от Otoboke Beaver. Подача могла бы быть лучше. Возможно группа потеряет свою старую аудиторию, т.к. данный альбом звучит яростнее и безумнее, чем их предыдущий альбом. Но я по-прежнему считаю, что повышенная ярость и интенсивность перформансов — отличный ход, а привлекательный образ девчушек из предыдущего альбома в любом случае присутствует и на этом LP. Некоторые из лучших песен и перформансов группы можно услышать на этом альбоме. И я бы сказал, с двумя действительно фантастическими альбомами за плечами на данный момент, разве не является ли Otoboke Beaver одной из лучших современных панк-групп, которые Япония может предложить? Определенно.

Лучшие треки: I Am Not Maternal, Yakitori, I Won't Dish Out Salads, Pardon?, Leave Me Alone! No, Stay With Me!, I Checked Your Cellphone, I Put My Love to You in a Song Jasrac, Don't Call Me Mojo, George & Janice, First-Class Side-Guy, I Don't Want to Die Alone, Dirty Old Fart Is Waiting for My Reaction,
Худший трек: Where Did You Buy Such a Nice Watch You Are Wearing Now

Дата релиза: 6 мая 2022 года
Жанр: hardcore, garage punk
Оценка: DECENT 8
