Легендарный нью-йоркский хип-хоп дуэт Black Star возвращается — Ясин Бей, более известный как Mos Def, а также Талиб Квели. Четверть века назад эти двое вместе, под видом дуэта Black Star, выпустили один из лучших хип-хоп альбомов 90-х. Альбом, продолжение которого я очень сильно хотел услышать с тех пор, как еще был студентом в колледже. Но по мере того, как шли годы, я как бы поставил крест на сиквел, поскольку Бей начал исчезать из поля зрения, а сольная дискография Талиба с годами становилась все более и более блеклой. Кроме того, учтем, что в настоящее время Талиб в основном сосредоточен на своем успешном подкасте. Платформа, на которой он эксклюзивно релизит свой подкаст, — именно там и находится данный альбом. И каким-то чудом альбом все-таки вышел — альбом уже доступен для прослушивания. Сиквел уже вышел.

И если честно, сиквел — сплошной кошмар. Да, данный альбом — олицетворение всех моих страхов касаемо сиквела. Не только из-за выбора платформы, на котором релизнули данный альбом, из-за которого автоматически ограничивается количество людей, которые собирались послушать альбом: скорее ограниченное количество людей, послушавших альбом, являются суперфанатами, которые будут довольны любому новому материалу своего кумира. Но я также боялся, что данный альбом станет очередным доказательством того, что долгие ожидания не стоят свечь: так уж получилось, что альбом уже звучит устарело, словно никто из ребят не прилагал особых усилий, а мы ведь ждали два десятилетия, чтобы получить сиквел. И иногда кажется, что подобные камбэки кажутся обычным выкачиванием денег у фанатов. Но я не скажу, что уровень качества данного альбома на низком уровне, что альбом совершенно не достоин вашего внимания. Здесь можно с легкостью разглядеть таланты Бея и Талиба. Что касается их хип-хоп карьеры, ребята являются ветеранами своей деятельности, которые занимаются этим долгое время, и каждый из них успел достичь своего карьерного пика. И не то чтобы их скиллы касаемо флоу и написания рифмов благополучно исчезли за пару десятилетий.

Так что, конечно, в результате этого я бы сказал, что у меня были базовые ожидания касаемо перформанса, но это все равно не отменяет того факта, что выпуск данного альбома кажется весьма поспешным. Например, прод от Madlib звучит мило, сохранена лоу-фай эстетика, но прод на его треках кажется одномерным и монотонным. Инструментал также сведен таким образом, что на нем делается большой акцент, а речитатив Бея и Талиба, хоть они не сильно стараются, не соответствует тихому инструменталу. В этом альбоме также практически нет химии между двумя рэперами, а это именно то, почему дебютник Black Star был таким особенным. Например, это касается отдельных куплетов, припевов и моментов, где они исполняют вместе. В дебютнике были хорошо продуманные песни и тексты, а каждый из них погружался в флоу так, словно они бросали вызов друг другу. Да, к сожалению, на этом альбоме этого не так много.

И не то чтобы я ждал альбом, который будет аналогичным по стилю дебютника спустя 20 лет, нет. Я надеялся, что ребята привнесут в альбом атмосферу абстрактности и театра по типу MF Doom'a, по крайней мере это бы идеально подошло для 2022-го года. Я думаю, что если бы ребята попытались записать альбом, который звучал бы точно так же, как их дебютник, альбом явно показался бы устаревшим в звучании, тем более, что на том альбоме довольно много треков, которые кажутся трибьютом хип-хопу 80-х — 90-х, например, это касается трибьют-трека Слик Рику.

Но да, дебютник Black Star в то время стал апдейтом/празднованием классического хип-хопа, что делало дуэт таким особенным. В то время казалось, что Мос Деф и Талиб творчески сблизились, и это действительно был тот рецепт, благодаря чему дуэт был таким особенным. И именно этого не хватает на данном альбоме, из-за чего прослеживается отсутствие творческой сплоченности, даже на тех треках, которые пытаются звучать концептуально. Вместо этого в описании альбома получаем "альбом, записанный в партизанском стиле в гримерках и отелях". И да, примерно так альбом и звучит — непринужденно и небрежно. Не то чтобы в таких условиях не записывались хорошие альбомы, определенно можно назвать пару таких альбомов. Тем более, что в наши дни вам не нужна огромная студия, чтобы выпустить качественным альбом.

Но вместо того, чтобы воспользоваться данной ситуацией и выпустить что-то на своих условиях, похоже, что Бей и Талиб используют ситуацию как предлог, чтобы предоставить нам продукт низкого качества и не соответствующий их уровню мастерства. Потому что на альбоме так много песен, которые быстро теряют свою хватку, небрежны по тональности и исполнению, что с первого взгляда натыкаешься на косяки. Во-первых, очень слабый перформанс Бея на опенинге — определенно его перформанс можно было перезаписать. Во-вторых, лирические рифмы Талиба, которые кажутся слегка броскими, но по большому счету мало чего привносят в нарратив. Многое из того, что они говорят в данных треках, на самом деле представляют собой не более чем слегка остроумную пищу для размышления. Но тем не менее, в треклисте можно услышать пару актуальных песен, которые заслуживают внимания. К примеру, трек “Sweetheart. Sweethard. Sweetodd.”, который пытается создать романтическую атмосферу, хотя я скажу, что большую часть времени данный вайб выглядит неловким, особенно когда Бей звучит полусонно на заднем плане, а в конце он как бы замолкает, как он иногда делает, когда ему предоставляется возможность закончить трек.

Есть песня "Supreme Alchemy", в которой по какой-то причине отсутствует куплет Бея. Однако Талиб представляет нам серию из очень быстрых рифмов, которые являются трибьютом разным артистам, будь это артисты современности или прошлого, которые его вдохновляют или которыми он просто восхищается. Но тем не менее, даже несмотря на то, что на данном треке присутствует фокус на определенной теме, нарратив далеко не уходит. И на альбоме есть другие треки, которые кажутся недоделанными. К примеру, это касается трека “My Favorite Band”, где можно услышать, как Бей говорит “ага, атмосфера всего этого звучит так сыро”, и трек, безусловно, звучит сыро до такой степени, что звучит как демка, совершенно не готовая для официального релиза. Есть также трек "Yonders", который очень быстро теряет свою хватку и не преподносит практически ничего.

На самом деле, единственные моменты, которые запомнились мне в качестве хайлайтов на этом довольно коротком альбоме (по крайней мере по сравнению с дебютником), была первая половина трека "So Be It", у которого чумазый бит, отличный темп и безжалостный флоу Бея. Да, все это вместе - пожалуй, самое захватывающее, что вы услышите в первой половине этого альбома. И снова подчеркну первую половину трека, где Талиб выдает следующее:

“Flash catastrophe, add an apostrophe, your whole philosophy is mediocrity
Atrocities committed in the name of owning property, monopolies
That's my hypotheses”.

Мне также понравился трек “The Main Thing Is to Keep the Main Thing the Main Thing”, где можно услышать инструментал напоминающий заглавный трек к сериалу «Сумеречная зона», а на фоне просторного бита у ребят наконец-таки прослеживается химия, чего не заметишь в любой другой песне на альбоме.

Затем идут последние два трека на альбоме. Первый, “Freequency” с участием Black Thought. Приятно осознавать, что именно Black Thought начинает песню, т.к. создается ощущение, что Бей и Талиб не хотят, чтобы их перформанс затмил Black Thought. Идиллические и джазовые грувы звучат великолепно, а все участники трека проделывают большую работу по поиску баланса между спокойным и расслабленным звучанием, не забывая и про выразительность исполнения. Я бы добавил, что в куплетах Талиба присутствует замечательный флоу, который не кажется обычным набором не связанных друг с другом рифмов. Второй, одноименный трек, у которого один из лучших инструменталов на альбоме, и он звучит куда слаще, чем почти любой другой инструментал на альбоме, особенно прекрасны струнные во время припева. И спокен ворд аутро служит трибьютом хип-хопу — и это весьма приятный момент на альбоме, именно таким крутым вайбом и инструменталом стоило закончить альбом.

Но к сожалению, данный вайб не прослеживался в большей части данного альбома. Что опять же грустно, потому что отсылка к старым, классическим идеям и тропам из золотой эпохи рэпа — это то, что изначально делало Black Star такими крутыми. К примеру, они воплощали старые идеи и как бы обновляли их, предоставляли их новому поколению из 90-х. Ну, или просто делали так, чтобы старые идеи больше не звучали заезженно, что в итоге их материал казался свежим и крутым. И кажется, что за данной миссией ребята больше не гонятся, и в творческом плане они уже успели все высказать еще в предыдущем альбоме. А миссия по выпуску сиквела завершена, может и не совсем успешно, т.к. конечный продукт звучит так, словно ребята пытались успеть к дедлайну. И не то чтобы альбом мне сильно не нравится, но, безусловно, меня не покидает ощущение, что ребята сильно не заморачивались над альбомом, учитывая их уровень мастерства, и это сильно заметно на фоне предыдущего альбома.

Лучшие треки: The Main Thing Is to Keep the Main Thing the Main Thing, Freequency, No Fear of Time
Худший трек: o.G.

Дата релиза: 3 мая 2022 года
Жанр: conscious hip hop
Оценка: LIGHT 5
