Это дебютный полноформатный альбом недавно созданного музыкального проекта The Smile, с участием барабанщика из группы Sons of Kemet Тома Скиннера, а также двух парней из малоизвестной группы Radiohead — Джонни Гринвуда, а также Тома Йорка. Даже Найджел Годрич, как и на остальных альбомах Radiohead, замешан в проде этого альбома.

Группа тизерила данный 13-трековый альбом шестью синглами, в которых воспроизводится широкий спектр звуков. “You Will Never Work in Television Again” — очень бодрый альт-рок трек, словно Том и компания когда-то записали его еще в 90-х. Весь трек притягателен, прослеживается рост билда барабанных с драйвовыми гитарными партиями. Кроме того, я не знал, что Том может показать перформанс на подобие этого. Теперь, хотя на этом LP нет другого трека, который бы звучал так же, как данный трек, у трека есть свойство, которое характерно для большей части этого альбома, а именно — медленно нарастающие и набухающие слои инструментов, которые складываются воедино по мере продвижения трека. В данном треке мне нравятся духовые, которые можно услышать на протяжении всей песни.

Есть также медитативный и заводной трек "The Smoke", где чилловый фальцет Тома, обрывистые барабанные, гитарные партии с духовыми звучат как лайтовая версия западноафриканского фанк-рока из 70-х. Биты Скиннера в этом треке обеспечивают идеальный баланс между расслабленным и очень напряженным звучанием. А фирменные аранжировки Джонни Гринвуда также прекрасно дополняют песню. Я бы хотел, чтобы у трека была более сильная по структуре концовка, но концовку все равно приятно слушать.

Затем, был тизер-трек "Skrting on the Surface", который, если честно, звучит как плохое демо из эры "In Rainbows" — вот вам линейные гитарные партии и грувы, которые в теории выглядет не совсем плохо, но на практике барабанные звучат слишком небрежно и не сохраняют ритмичную атмосферу трека, а также гитарная партия тоже звучит довольно неряшливо. Я думаю, по крайней мере, аранжировки как бы скрывают любые недостатки, которые прослеживаются на треке. Перформанс Тома Йорка - единственное, что возмещает все недостатки трека, но не то чтобы он каким-либо образом выходит из собственной зоны комфорта; данный трек напоминает мне любую песню, которую он пел много лет назад.

Я думаю, что фанаты "In Rainbows" получат гораздо больше удовольствия от прослушивания "Thin Thing". Между тем, перемещаемся к треку "Pana-vision" — несмотря на то, что у трека тоже линейное звучание, трек вызывает совсем другие ассоциации, медленно погружаясь в депрессивный водоворот фортепианных и мощных оркестровых партий. На этом треке в конце есть эффект затухания, что мне не нравится, но по крайней мере первая половина трека мне понравилась.

Далее, "Free in the Knowledge" — довольно трагичная, но в то же время обнадеживающая акустическая композиция, в которой прослеживается пинкфлойдовский мотив, с хиппи-подобным месседжом о единстве, а Том поет о конфликтующих между собой людях, но в конце концов приходящих к осознанию того, что есть зло покрупнее, которое надвигается в сторону этих людей. В песне присутствует красивый инструментал, а также мощный перформанс, который определенно не звучит клишированно.

И отсюда мы переходим к альбомным трекам. Треки “The Same” и “The Opposite” являются отличными треками для опенинга. Первый трек с его спокойным и пульсирующим электронным инструменталом отлично передает атмосферу страха. И здесь опять описываются ссоры людей, а Том Йорк напевает, что "мы все одинаковы и все мы хотим одного и того же". Если честно, я не совсем уверен, что он имеет в виду. Он говорит о политических событиях последних пару лет или это просто аллегория? В том, что он говорит, безусловно, есть доля правды, потому что у нас, людей, много общих желаний и потребностей. Но главный недостаток трека как раз в том, что данный трек не является социологическим исследованием и не информирует слушателя, на основе чего делаются данные выводы. Одно я скажу точно — песня звучит ужасающе, она отлично справляется с передачей данной атмосферы. Затем, переходим к треку “The Opposite” — грувы на этом треке представлены довольно сюрреалистично и психоделически с эффектами эхо и эффектами вокруг основного грува, что инструментал кажется особенно диссонирующим и захватывающим благодаря нойзовым партиям во второй половине трека.

Затем, треки "Speech Bubbles" и "Open the Floodgates" — два чилловых трека в середине LP. Второй трек звучит как мягкий фортепианный трек из эры "A Moon Shaped Pool". Это угрюмый и безмятежный трек, но тексты и мелодии мне не запомнились. Однако трек “Speech Bubbles” претерпевает значительные изменения во время своего рантайма — органные и нежные барабанные партии прямо в интро трека настраивают на то, что прослушивание данного трека будет напоминать некий религиозный опыт. Гитарные арпеджио и струнные партии, которые появляются в середине трека вместе с вокалом Тома Йорка, отлично держат трек на плаву. И затем, как ни странно, в последней части трека нам преподносят вокальные и духовые гармонии, которые мне напоминают раннее творчество Grizzly Bear.

Теперь переходим к последней части альбома и выделю оттуда пару хайлайтов. Трек “A Hairdryer”, где прослеживается медленная прогрессия, однако ритм звучит безумно, скорость и легкость исполнения показывают, насколько важен Том Скиннер на этом альбоме. Все гитарные партии на треке солидные, великолепные, а билд в финальном припеве Тома Йорка просто великолепен — пожалуй, один из самых ярких моментов на LP. Затем, в треке “We Don't Know What Tomorrow Brings” показано, как группа успешно демонстрирует нью-вейв и пост-панковский вайб, а от басов и синтезаторов так и прет свирепостью. В треке присутствует отличный хук, но, как и в треке "You Will Never Work in Television Again", большая часть трека подпитывается мощным и грубым перформансом, и это работает.

Подводя итог, я бы сказал, что на этом альбоме можно найти пару косяков. Альбом хороший, хотя если рассматривать инструментал, многие треки здесь сильно отличаются между собой. Однако гитарные и барабанные партии, а также аранжировки Гринвуда с вокалом Тома Йорка, эффективно строят цельную картину альбома, что прослушивание данного альбома с легкостью покажется вам линейным. Не говоря уже о том, что линейная структура песен, а также сонграйтинг, перформанс и продакшн на протяжении всего альбома звучат солидно. Такой же материал, какой вы сможете услышать на любом альбоме Radiohead. Было всего пару треков, которые показались мне посредственными, особенно это касается клозера. Но да, я бы сказал, что данный альбом обязательно понравится фанатам Radiohead.

Лучшие треки: The Opposite, You Will Never Work in Television Again, The Smoke, Speech Bubbles, Free in the Knowledge, A Hairdryer, We Don't Know What Tomorrow Brings
Худший трек: Skrting on the Surface

Дата релиза: 13 мая 2022 года
Жанр: art rock
Оценка: DECENT 7
