Седьмой студийный LP единственного и неповторимого детройтского рэпера Куэль Криса, одного из самых эксцентричных сонграйтеров андерграундной сцены нашего времени, который на протяжении последнего десятилетия создал одну из самых ярких и странных дискографий в нетрадиционном хип-хопе 10-х. И в то же время здорово, что за эти годы Крис превратился в альбомного артиста. Даже его коммерческие альбомы произвели на меня неизгладимое впечатление. Будь это "Ghost at the Finish Line" или "Innocent Country", или же его кроссовер с Джин Грей.

В свою очередь в "Deathfame" мы всё глубже погружаемся во внутренний мир Криса, как и на альбоме “Being You is Great…”. Но на этот раз тексты и подача на этом альбоме представлены намного мрачнее, и также кажется, что сатирическая часть почти сведена на нет, так как здесь Крис размышляет о своей славе, смертности, а также о своем таланте и отсутствии признания у публики. Что забавно, потому что, если рассматривать всю его дискографию, данный LP кажется одним из наименее доступных его альбомов. Я не сомневаюсь, что фанаты будут в восторге от нового материала, но в некотором смысле на этой пластинке кажется, что мы снова возвращаемся к той атмосфере хип-хопа, эквивалентной субботним утренним мультфильмам, которая прослеживалась в раннем творчестве Криса, но на сей раз все это происходит под ЛСД, ваш мозг поджаривается, а вайб подпитан порцией экзистенциального кризиса. Угрюмый вайб на этой пластинке настолько плотный, что можно представить, как данную атмосферу можно разрезать ножом пополам, погрузить внутрь руку, как в миску, полную желе, и стать частью нарратива.

Будь это слоу-мо саксофонные сэмплы под вейпорвейв в интерлюдии "Die Happy Knowing They’ll Care" — чрезвычайно удручающий трек из этого альбома, который кажется еще глубже погружает слушателя в какую-то пропасть. Похожий эффект прослеживается в интерлюдии "Help I'm Dead" во второй половине LP. Есть также “The Agency of the Future”, в котором есть леденящие кровь дроны, странный отдаленный бэк-вокал в стиле старого хип-хоп шлягера об убийстве хип-хопа. Между тем, у читки Криса глубокий хриплый тон, он хвастается своим талантом и черным юмором:

“On your mind like Nas X news on Boosie timeline”
“Dead man walkin', leave him pale-faced like Mark Angel on my left wants no part
Devil on my right like, “Hark”.

Есть также аналогичное кавернозное и дроновое звучание в клозере LP.

Также есть "Alive Ain't Always Living", который стал одним из первых синглов к данному альбому и одним из моих любимых треков Криса на данный момент — с преобладанием лоу-файных фортепианных лупов и дасти драмов, Крис преподносит нам простую и грустную смесь пения и читки, которую он неплохо усвоил на "Innocent Country 2". Но да, по сути, данная песня о том, как пережить очередной день, едва справляясь со своими внутренними демонами и просто желая душевного спокойствия. И хотя подача на этом треке сдержанная, обратите внимание на сонграйтинг Криса. Потому что мы получаем флоу как у Andre 3000, особенно в последнем куплете, где Крис читает о процессе воссоединения с любимыми:

“Bottles poppin' off, so many lost, plenty, my memory's shot”

И он выплескивает данные рифмы, как будто это ему дается нипочем.

Также есть трек “How Could You Love Something Like Me?”, который представляет собой очень странное изменение темпа. В данном треке есть Линчевский вайб с довольно грустной фортепианной партией, колыбельный бит три на четыре, тут и там прослеживаются джазовые мелодии. А вокал Криса перекрывается пиано партиями и припевами. А тексты о том, что человек чувствует себя в ловушке и не сконцентрированным, вынужден сдерживать собственные крики, чтобы другие люди их не услышали, — все это безусловно, отлично добавляет краски в нарратив.

Так что да, на этом LP достаточно мрачных куплетов. В каком-то смысле я представляю данный альбом как абстрактный хип-хоп высочайшего порядка, словно я глубоко зашел в кроличью нору, что от некоторых альбомных треков не веет традиционным хип-хопом. Потому что кажется, что Крис делает упор на театральность перформансов. Даже те альбомные треки, которые легче слушать, к примеру "Feed the Heads", по-прежнему смахивают на сюрреалистичную интерпретацию хип-хоп мелодии, поскольку сторителлинг похож на сюжет из мультфильма, в котором Крис описывает свою фантазию о доминировании в музыкальной индустрии за счет своего таланта и успеха.

В "King in Black" прослеживается аналогичный вайб с барабанными и басовыми партиями, а также с расстроенными вокальными гармониями. Если рассматривать текст песни, в данном треке описывается эго Криса. По сути, Крис отметает своих конкурентов чтобы снова создать сюрреалистичный образ хип-хоп исполнителя, который кажется отчасти серьезным, но также и сатирическим.

На этом LP также есть несколько тяжелых треков такого рода. Длительное присутствие Navy Blue во второй половине "So Tired You Can't Stop Dreaming" растягивает песню до ненужной длины, до такой степени, что он теряет фокус с общими темами LP. Появление Denmark Vessey и J Jig Cicero являются самыми яркими фитами на всем LP, касаемо текстов они не оплошали, однако сильно обработанный вокал Криса между их перформансами разом затмевает присутствие гостевых артистов. И в “The Sky Is Blue Because the Sunset Is Red” присутствует очень трогательный фортепианный луп, который мне очень нравится. Мне также нравится вступительный куплет Криса:

“How the chillest out of all my niggas end up in fast lanes?
Greener grass dies on either side when seasons change”.

Но из-за отсутствия вариаций на треке шестиминутный рантайм превращается в тягомотину, даже когда в дело вступают Pink Siifu и Moruf.

На LP также неубедительный финал, однако заглавный трек, который мог бы стать более интересным завершением альбома, отлично звучит — трек отлично описывает общую концепцию и тему данного альбома в целом, а сам трек мне также напоминает старый трек Криса. А именно — один из первых треков Криса, которые я когда-либо слышал, песня "Loop Dreams", где он описывал свой идеальный образ рэпера. И в заглавной песне из этого альбома прослеживается аналогичный нарратив, однако конечная цель Криса звучит более убедительно: «Черт возьми, я возможно помру в попытке достичь желаемого, а может в конце концов я получу внимание, которого я заслуживал и которого желал все это время».

Лучшие треки: Alive Ain't Always Living, King in Black, Feed the Heads, Deathfame, The Agency of the Future
Худший трек: Help I'm Dead

Дата релиза: 13 мая 2022 года
Жанр: abstract hip hop
Оценка: DECENT 7
