Новый альбом от австралийского электронного музыкального продюсера Flume. Прошло шесть лет с момента выпуска его последнего LP под названием "Skin", где многие сказали бы, что он проделал довольно хорошую работу, вплетя заводные нотки фьюче-бейса с глитчевым, но в то же время мейнстримным звучанием, с яркими синтезаторными патчами и массивными ритмами, сокрушительным басом, а также ярким гостевым списком — AlunaGeorge, Raekwon, Vince Staples, Beck. Пару лет назад мы также успели послушать микстейп "Hi This Is Flume", который стал моим любимым проектом Флюма. И на мой взгляд, тот микстейп в большей степени значительно лучше, чем две предыдущие LP Флюма, в котором он применил законно авантюрный и красочный подход к вонки, не забывая про свои андерграундные корни. И в очередной раз микстейп отсылал нас к привычному Флюмовскому трэпу и EDM. В треклисте было также пару деконстрактед бэнгеров, отличные кроссоверы с slowthai и SOPHIE. Но опять же, предыдущий проект Флюма является микстейпом, и понятное дело, что в конечном результате он будет более разносторонним и более диким по звучанию, чем всё, что Флюм выпускал в качестве полноформатников.

Как бы мне ни нравился микстейп, я сомневался, что творческий хаос микстейпа перекочует к следующему LP Флюма. Особенно с учетом того, что синглы к альбому звучали слишком просто. К примеру, трек "Say Nothing", в котором присутствует чистый и драматичный вокал от MAY-A — трек отлично демонстрирует текстуру и звуковую палитру всего альбома, однако я не в восторге от шаблонного звучания трека — будь это типичный гимновый билд или даже само вокальное исполнение, которое слегка касается EDM атмосферы, а хоровой эффект, который билдится на хуке, немного раздражает.

К счастью, такие приглашенные артисты, как Кэролайн Полачек, привносят в альбом немного больше индивидуальности. Но как бы божественно ни звучал данный кроссовер, Флюм решил не вмешиваться и не обеспечивает адекватную расплату за все напряжение, нарастающее против яркого, но статичного вокального исполнения Кэролайн. Эффекта заикающихся синтезаторов и глитча, как оказалось, недостаточно. Структура и прогрессия сильнее заметны в треке "Escape" с участием Quiet Bison, а также частой гостьи Флюма Kučka. И, конечно же, касаемо эстетики звучания, данный трек попадает под клишированный звук EDM фестивалей, глитч дроп на этом треке настолько яркий, безжалостный и интенсивный, что его невозможно игнорировать.

Переходы Флюма от простых куплетов к ярким припевам не всегда звучат гладко. К примеру, это касается трека “I Can't Tell” с участием Laurel, где в начале трека создается ощущение, что мы собираемся услышать угрюмую, но заводную электропоп-музыку, а синтезаторные начинают задавать совсем другой ритм. Но в конце концов синтезаторные внезапно уступают место одному из самых насыщенных и раздражающих дропов на всем LP, который эстетически не имеет ничего общего с куплетами на треке, — кажется, что данный дроп вставлен лишь забавы ради.

Я также хотел бы, чтобы сольные треки скрасил бы любой другой артист. Эффектов заикающихся синтезаторных партий достаточно много на этом альбоме, что при прослушивании трека "DHLC" данный эффект сразу отбивает желание дослушивать двухминутный трек. И хотя крещендо во второй половине трека "Love Light" звучит великолепно, как и пару изменений аккордов, трэп-биты оставляют желать лучшего, не говоря уже о самой вокальной партии, хоть она и является главной "изюминкой" трека. Понятия не имею, почему Флюм решил использовать именно этот сэмпл на этом треке.

Трек “Jasper's Song” наполнен великолепными извилистыми фортепианными арпеджио, медленно нарастающими синтезаторными и струнными партиями. Это очень красивый момент на пластинке, однако он немного сбивает весь треклист, т.к. на альбоме нет других треков, похожих на данный трек. Хочу еще добавить, что ритмы и густые гудящие басы в треке "Get U" звучат отлично и являются одними из самых захватывающих моментов на данном LP. Мне также понравился инструментал во время перехода, который можно услышать во второй половине трека. И слава богу за песню "Go", потому что на этом LP не так уж много аналогичных треков, которые не звучат как песни для танцполов.

Есть пару странных треков, которые, по моему мнению, также добавили индивидуальности данной пластинке. К примеру, трек "Only Fans" с участием Virgen María — деконстрактед трек с отсылками к сервису OnlyFans. Идея и сама концепция, конечно же, звучат забавно, но на деле в данном треке нет ничего особенного, кроме того, насколько гигантскими кажутся некоторые ритмы. А "вау" эффект (если он у вас был) исчезает моментально.

Есть также заглавный трек с Деймоном Албарном, который стал еще одним прекрасным моментом на LP — довольно угрюмый и линейный трек, который как бы нарастает к концу трека для мощного и эмоционального финала. Деймон легко выделяется среди всех приглашенных артистов на альбоме.

Но да, в целом, я бы сказал, что данный альбом Флюма, хоть он мне и понравился больше, чем "Skin", у меня довольно смешанные чувства после прослушивания — он не такой дикий, не такой броский, не такой сложный, красочный или творческий, как микстейп Флюма. Но тем не менее, я скажу, что за шесть лет, прошедших с момента выхода последнего LP, Флюм стал лучше смешивать EDM с вонки, что конечная комбинация работает, а раньше данная комбинация звучала немного неуклюже или не совсем подходящей для него. Однако благодаря всем годам работы и усилиям, которые вкладывал Флюм в свой проект, на данном альбоме смесь EDM с вонки кажется более естественным, даже с учетом того, что я не в восторге от некоторых треков.

Лучшие треки: Highest Building, Escape, Get U, Jasper's Song, Go, Palaces
Худший трек: Only Fans

Дата релиза: 20 мая 2022 года
Жанр: EDM, future bass, trap
Оценка: LIGHT 6
