Шестой по счету полноформатный альбом британской арт-поп- и рок-группы Everything Everything. Впервые я познакомился с музыкой данной группы где-то в 2013 или 2014 году, когда услышал пару прогрессивных и ритмичных треков с альбома "Arc". Было что-то цепляющее, а также новаторское в том, как группа делала отсылки к Battles и Radiohead с нотками альтернативной танцевальной музыки. Не говоря уже об уникальном вокальном стиле фронтмена Джонатана Хиггса, чье пение может не всем придти по душе. Его вокал также стал идеальным аккомпанементом быстрым ритмам и замысловатому инструменталу на альбоме "Get To Heaven", который на данный момент является творческим пиком Everything Everything. А группе потребовалось всего пару лет, чтобы выпустить следующий альбом "A Fever Dream" — к сожалению, все треки с того альбома стерлись из моей памяти, потому что я испытал своего рода шок, когда услышал, как инструментал на альбоме потерял свой новаторский саунд дизайн, вырвав из контекста все интересные моменты, которые делали группу интересным с самого начала. И я задаюсь себе вопросом: "а ради чего?". Аналогичные проблемы прослеживались и на альбоме "RE-ANIMATOR". Теперь, в защиту группы скажу, что эксцентричный подход сохранился и на последующих альбомах, но общий нарратив выглядел весьма размыто по сравнению с более ранними альбомами группы.

А теперь самое время перейти к "Raw Data Feel". На данный альбом, судя по тизерам, я не возлагал большие надежды. Конечно, мне с первого прослушивания понравился глитч и драйвовые ритмы в "Teletype", который стал опенингом к альбому. Мол, это не лучшая песня на альбоме, но трек хорошо отрабатывает свою функцию опенера и отлично передает всю атмосферу альбома. Тем не менее, быстрый флоу в "Bad Friday" звучит немного неприятно — гладкие и чилловые вокальные гармонии ближе к припеву никак не соответствуют билду.
Кроме того, хочу отметить тексты синглов. К примеру, трек “I Want a Love Like This” — я бы не сказал, что некоторые строчки на данном треке кажутся глупыми или совершенно абсурдными, группе явно есть что сказать на этом альбоме, поскольку есть ряд повествовательных точек, которые вы можете соединить от трека к треку, но начинать песню со строчками вроде:

“Why don't you listen to your momma?
She's old”? —

Я не знаю, данный текст меня сильно задевает, мол группа настолько пытается внести прямолинейный нарратив, что данная строчка сразу затмевает посыл всего альбома. Например, то же самое касается трека "Pizza Boy", который по сути является песней о консьюмеризме во время локдауна, а все это подкреплено страстным вокалом Хиггса:

“I'll have a Coke
I'll have a Pepsi now
You are afraid
That you're a pizza boy”.

И это не просто случайные фразы во время куплета, это поется в припеве. Да, "Pizza Boy" определенно задает весь нарратив альбома, что пицца-бой упоминается и в песне "Cut UP!". Очевидно, что на данном LP есть ряд общих тем, но образы, которые выбирает группа, и то, как ребята их описывают, не самые лучшие, и в некоторых случаях данные образы ничего не добавляют в нарратив о технологической антиутопии.

И пока я говорю об основных темах данного LP, не стоит упоминать про Кевина. И про его машину. Кевин появляется в “Cut UP!”, в “Metroland Is Burning”, а в “Shark Week” его описывают строчкой “он такой же безликий человек, как и я”. Трек "Kevin's Car" представляет собой момент безмятежности на альбоме — инструментальная часть начинается как яркий фрагмент из танцевального трека, а все это позже заменяется драйвовым инди-роком в стиле The Strokes. И лирика создает атмосферу, где описываемая в альбоме борьба со злом как бы рассеивается — вот вам строчки «боль ушла», «войны выиграны», но также и «мой разум рассеивается», кажется, что у главного персонажа проблемы с памятью, а все это подкрепляется строчкой «falling into you». Идиллический вайб прослеживается и в композиции "Born Under a Meteor" — инструментально трек похож на колыбельную с легкими заводными тонами и мечтательными гитарными партиями, а нойзовые и электронные партии создают тревожную атмосферу, что с легкостью создается аналогия с “Plastic Beach” от Gorillaz.

Так что, без сомнения, "Raw Data Feel" — самый атмосферный альбом Everything Everything, даже когда повествование не разыгрывается в четкой и линейной манере. Но в данном обзоре я как бы снова забегаю вперед. Мне просто хотелось сказать, что мне не понравились синглы. И как ни странно, все синглы находятся в первой половине альбома. И сразу же после первой половины альбома, Everything Everything выдают одни из своих лучших песен, выпущенных за последние годы. Также нарратив о мрачном будущем и более электронная эстетика в последующих треках придают лид-синглам больше контекста, больше опоры, на которую можно опереться.

А все вкусности начинаются с трека “Jennifer”. В любом случае, как только начинается куплет на данном треке, нас поражают заводной гитарной партией в стиле нью вейв. Вокал Хиггса смахивает на Брайана Ферри или на любого фронтмена синти-поп группы из 80-х, что отлично контрастирует с текстом песни: Дженнифер идет домой, осознавая, что ее жизнь — сплошной кошмар, что она в ловушке, с навязчивым красивым припевом, — и тут как бы делается намек, что все это происходит в прошедшем времени. А отсылку к данному треку можно встретить в моменте, где упоминается процесс стирания разума. И я не буду спойлерить касаемо персонажа по имени Реймонд.

В песне "Metroland Is Burning" группа еще глубже проникается вайбом нью вейва:

“I've been waiting for you all my life”,

от данной строчки так и веет песней Depeche Mode, но здесь отсутствует романтичная/мрачная атмосфера. Вместо этого, данная строчка подкрепляется следующим:

“But they don't give a flying fuck about us”,

поскольку здесь, возможно, описывается сцена автокатастрофы; люди искали выживших, но все без толку.

На каждом альбоме Everything Everything по крайней мере можно найти хотя бы один трек, где с невооруженного глаза прослеживается влияние Radiohead. Это касается трека “Leviathan” — тут и нежный и чилловый арт-рок грув, увенчанный высоким фальцетом в стиле Тома Йорка. В треке также присутствует жуткое гитарное соло и струнные партии, также прослеживается интенсивный перформанс. Да, саунд дизайн звучит не оригинально, однако трек идеально расположен в треклисте.

Последовательные и быстрые биты возвращаются в треке "Shark Week", который включает в себя яркие синтезаторные партии, у трека отличная структура, а в тексте описывается революция, с которым сталкиваются люди. А революция не смахивает на революцию на фоне авторитарного режима. Скорее, данная революция — метод борьбы против состояния благодушия, которую все чувствуют в результате нахождения в зоне комфорта.

Трек “Cut UP!” — очередной боп на альбоме. Инструментально, кажется, что трек идеально бы вписался в "Get to Heaven", но интенсивный вокальный перформанс, напряженные биты и захватывающий хук определенно отметают у меня данную мысль. Мне понравился сонграйтинг в треке “My Computer”, где ребята снова преподносят великолепную структуру, солидный припев, яркую лирику, а трек создает идеальный баланс между надеждой, но также и большим страхом касаемо будущего.

Переходим к заключительной части LP: я уже упоминал о "Kevin's Car" и "Born Under a Meteor", которые задают интересный сдвиг тона после "My Computer" благодаря красивому инструменталу. Однако тексты задают трекам совершенно другой вайб. И затем, клозер "Software Greatman" заканчивается позитивной ноткой и строчками:

“Fish are swimmin' in and out of our rooms
I just thought that maybe 'Id get used to doom”
“I don't know how to get over this thing, 'cause it's always there”.

Тем не менее, строчки в конце трека с вопросом "А вы азартный человек?" не создают чувство завершенности альбому. Даже несмотря на то, что инструментал в песне превращается в интересную смесь арт-рока и пост-рока, гитарные партии играют на фоне драйвовых электронных битов, а также крутых и сюрреалистичных наслоений вокала Хиггса.

А вообще мне очень понравился этот альбом. Я думаю, что это лучший альбом Everything Everything за последние годы: тут и крутая концепция с переходом в более электронное звучание, — это как раз то, что нужно группе.

Лучшие треки: Teletype, Jennifer, Metroland Is Burning, Shark Week,
Cut UP!, My Computer, Kevin's Car, Born Under a Meteor
Худший трек: Pizza Boy

Дата релиза: 20 мая 2022 года
Жанр: art pop, indietronic, alternative dance
Оценка: STRONG 7
