Шестой полноформатник от певицы и автора песен Эйнджел Олсен, которая в 2010-х годах зарекомендовала себя как одна из самых ярких артистов в кругу инди-исполнителей. Также одна из самых универсальных голосов десятилетия, достаточно вспомнить страстный и откровенный фолк на ее дебютнике «Half Way Home» или эстетику инди гаражного рока в «Burn Your Fire For No Witness». А моим фаворитом оказался альбом «MY WOMAN». Позже под аккомпанемент мечтательных синтов вышел «All Mirrors», где Эйнджел Олсен исследовала арт-поп звучание. Однако год спустя мы получили укороченную версию песен из"All Mirrors" в виде "Whole New Mess", которая явно стремилась к более простому звучанию и более простому подходу. Но, честно говоря, мне понравился «Whole New Mess», потому что «All Mirrors» — не мой фаворит.

Но теперь, с «Big Time» открывается новая глава, новый цикл альбомов Эйнджел. По сути, это объемный, грустный, чувственный, сентиментальный, ностальгический кантри-альбом, наполненный песнями о потерях, душевной боли и расставаниях. Перформанс на всем альбоме неизменно звучит нежно, медленно, из-за чего страдает весь темп альбома, особенно это касается таких треков, как «Dream Thing» и «Ghost On». То же самое касается трека «All the Flowers» с одним из самых сдержанных перформансов на LP, однако трек все-таки спасают струнные партии, которые усиливаются ближе к концу песни. Но к тому же, хочется отметить моменты, когда Эйнджел со своей группой поражают нас мощным финалом/припевом. Будь то песня «Right Now», заканчивающаяся грохотом барабанов и рычащим гитарным соло, что напоминает мне концовку трека «Rock n Roll Suicide» Дэвида Боуи. Также хочется отметить грустный вокал в припеве «Go Home», где билд инструментала становится все громаднее и громаднее ближе к финалу со струнными партиями, оглушающей реверберацией и духовыми. Весь трек словно наполнен атмосферой страха.

Продакшн на альбоме звучит чисто, текстурированно, а также сбалансированно. Сильный акцент ставится на вокал и тексты Эйнджел. Кантри инструментал на альбоме также сильно заметен. Даже заглавный трек с хонки-тонком не теряет свою инди-привлекательность в угоду продакшна. Но, тем не менее, здорово слышать, как Эйнджел продолжает охватывать кантри звучание, потому что данный жанр отлично дополняет ее голос.

И, на мой взгляд, мне нравятся тексты на данном LP. В опенере «All The Good Times» Эйнджел поет, что она в замешательстве , ей необходимо разорвать отношения, которые явно не складываются, но изо всех сил пытается понять, почему так произошло:

“I can't say that I'm sorry
When I don't feel so wrong anymore
I can't tell you I'm tryin'
When there's nothin' left here to try for”.

В песне «Dream Thing» тексты играются с гранью между вымыслом и реальностью, поскольку повествование начинается во сне: о ссоре, которая длится 25 лет, но потом Эйнджел натыкается на этого человека, видит его в новом костюме, в новом облачении, она хочет снова с ним воссоединиться, однако этого не происходит. Трек «Through the Fires» обеспечивает альбому интересную и трогательную смену повествования. Трек звучит так, словно фрагмент из старого голливудского кино 50-х годов, но с очень мягким подходом. Перформанс Эйнджел звучит тонко, на нижнем регистре, но мелодии прекрасно звучат, а тексты звучат убийственно:

“I lost sight, then I made up my mind
To learn to release the dreams that had died
In spite of the sound of what I'd heard
To recognize truth without any word
I felt the change and it came back around
Then I moved into the feeling I found
And the feeling I found showed me how I could lose
To love without boundary and put it to use”.

Кроме того, благодаря упоминаниям о "прохождении сквозь огонь", о "земных желаниях", об "освобождении от боли", и всё, что мешает вам двигаться дальше, создается ощущение перемен и метаморфоз. Инструментал на клозере «Chasing The Sun» также звучит ностальгически, пару моментов мне напомнили творчество Ланы Дель Рей, когда Эйнджел поет в аналогичном нижнем регистре, а струнные партии начинают подыгрывать на заднем плане.

Но я скажу, как я уже упоминал ранее, на альбоме не хватает разнообразия, не только касаемо скорости и эмоциональности треков, но и тональности, а временами дело касается и инструментала. К примеру, это касается трека «This Is How It Works», который звучит как мелодия из музыкального автомата; также мелодия напоминает мне опенер, даже аккорды звучат до жути похоже. Но так уж получилось, что припев тоже звучит слабо.

Итак, данный LP в целом, хотя мне он и понравился, альбом кажется весьма сырым касаемо инструментала. Инструментал временами не соответствует перформансам Эйнджел. Но альбом по-прежнему хорошо звучит, Эйнджел сделала так, чтобы альбом звучал достаточно просто. К примеру, были ли моменты, когда мне хотелось больше страсти в перформансах? Да. И, конечно же, вы могли бы сказать, что с данным LP Эйнджел не выходит из собственной зоны комфорта, она не отважилась охватывать неизвестные ей края, как это было в «All Mirrors». Однако мелодии, тексты, идеи песен все еще на месте и все недостатки альбома отлично компенсирует эмоциональный накал.

Лучшие треки: All the Good Times, Big Time, Right Now, Go Home, Through The Fires, Chasing The Sun
Худший трек: This Is How It Works

Дата релиза: 3 июня 2022 года
Жанр: singer-songwriter, country, traditional pop
Оценка: LIGHT 7
