Новый LP от Остина Ричарда Поста, также известного как Пост Малон, который стал его четвертым полноформатным LP, вышедший после «Hollywood's Bleeding» 2019 года. За творческим путем Поста было довольно интересно наблюдать: внезапный успех благодаря вирусному хиту, дебютный микстейп, после которого он мог запомниться как очередной артист, чья минутная слава уже прошла. Однако Пости вернулся с очередными бэнгерами и дебютным LP «Beerbongs & Bentleys» и показал, что может эффективно смешивать трэп с поп-песнями и авторскими песнями. Таким образом, после перехода к мейнстримной аудитории, который показался не такой резкой в звучании, казалось, что Пости с нами надолго. Он даже решил скреативить на следующем альбоме «Hollywood's Bleeding». Но конечный продукт являлся достаточно небрежный альбом в виде второго LP с множеством пресных и непродуманных песен. И честно говоря, после данного нового LP я все больше скучаю по «Beerbongs & Bentley». Во всяком случае, касаемо инструменталп, но я забегаю вперед.

«Twelve Carat Toothache» — самый лирически и повествовательно сфокусированный альбом Пост Малона. Тут и парочку конфессиональных песен, где Пости погружается в более темные уголки своего разума, на которые он в своих ранних треках только ссылался. Но на данном LP есть множество треков с размышлениями о смерти, алкоголизме, пороках, демонах, излишествах славы. Пожалуй, перед нами предстает достаточно измученный и душевный Пости, которого мы когда-либо слышали. Потому что, если вы начнете вникать в тексты песен, вам действительно покажется, что он на самом пережил описываемый им процесс. Будь то опенер, или «Euthanasia». Или «Love/Hate Letter to Alcohol» с участием Fleet Foxes, который не только описывает нам картину как Пости злоупотребляет алкоголем, но и описываются весьма жестокие подробности, к примеру, когда Пости надрали задницу, а после ударов каскетом ему пришлось заменить пару зубов. В «Waiting for a Miracle» Пости размышляет о суициде, а в «Insane» он рассказыват о своем амплуа бэд гая. Не обошлось и темы пандемии в треке «Cooped Up», где опасения Пости перерастают в жгучую необходимость выбраться куда-нибудь.

Да, на альбоме есть интересные и актуальные темы. Но с учетом сказанного, это однозначно худший альбом Пости касаемо самой музыки и продакшна. И кроме плохой музыки и продакшна, ничего положительного я не нашел на данном альбоме. К примеру, «Cooped Up» буквально является синглом к данному альбому, и я не могу понять, почему в треке довольно забываемый припев. Я слышал эту песню много раз, и я до сих пор не могу вспомнить припев. На альбоме также довольно много треков, которые так непоследовательно и резко обрываются. Редко когда мы слышим трек, который звучал бы так же проработанно и мгновенно запоминающимся, как ранний хит «Better Now». И если на то пошло, то вы даже не сможете найти трек на подобие «Circles», и я даже не большой фанат «Circles». Но да, даже «Circles» кажется более полноценным треком, чем большая часть треков, которые мы услышим на альбоме.

В альбоме также прослеживается значительное стилистическое изменение музыки Пости, потому что трек «Insane» — действительно один из немногих треков на LP, который звучит достаточно мрачно, в треке присутствует атмосферный трэп, который прослеживался в карьере Пости на протяжении многих лет. Но вместо этого на остальных треках альбома получаем треки, которые больше смахивают на авторские песни и слащавые поп-баллады. Я полагаю, что это неудивительно, потому что данный саунд всегда присутствовал в музыке Пости, однако на данном LP данный саунд определенно преобладает над традиционным трэп звучанием Пости. Особенно это касается слащавой поп-троицы «Wrapped Around Your Finger», «I Like You», «I Cannot Be», чьи припевы и мелодии в значительной степени напоминают диснеевские мотивы.

Хочется упомянуть пару интересных моментов и идей, которые мне особенно запомнились на альбоме: страстный вокальный перформанс на исповедальном опенере, вокальные партии Кида Лероя на «Wasting Angels», забавный куплет от Доджи Кэт. А также припев «One Right Now», в котором поется о демонах, о том, что "рядом с тобой демон, а на горизонте еще один". Кроме того, прослеживаются нотки кантри в «Lemon Tree», в котором я хотел бы, чтобы продакшн более изящно и точно соответствовал стилистическому сдвигу, когда как на деле ревербераций с синтами оказалось мало. Но мне нравится, что Пости охватывает данный жанр, учитывая его таланты и учитывая его вокальный тембр, и я не против того, чтобы он продолжал и дальше развиваться в данном жанре. Но да, мне также нравятся пару строчек в треке по типу "жизнь других выглядит слаще" и "там трава зеленее".

Да, это определеннно крутые моменты на LP. Но по сравнению с другими треками, эти моменты по большему счету кажутся лишь случайной вспышкой в радаре, потому что на LP можно насчитать довольно много нелепых моментов. К примеру, хочу придраться к тексту, где Пости поет о том, что он — кусок дерьма, и как он сравнивает себя с образами каждого киношного злодея. Каждого, говорите? [кадр со злодеем из фильма "Бесславные ублюдки"]. А второй куплет песни «Insane» вообще начинается со следующих строчек:

“Second verse
Second verse, yay”.

Да, пару текстов кажутся настолько буквальными по отношению к тому, что описывает Пост Малон, что они звучат достаточно глупо, даже когда он покрывает серьезные темы. А клозер и вовсе смахивает на демо-версию песни «Euthanasia», но только записанный на диктофон. Я не знаю, данный клозер — не совсем лестное завершение для всего альбома, а трек от себя ничего не добавляет.

Но послушайте, учитывая все вышеописанные косяки, моя самая большая претензия к LP заключается в том, что это худший по звучанию альбом Пост Малона. И проблема со звуком на альбоме возникает настолько часто, что мне даже не нужно разбирать какой-то отдельный трек, чтобы описать данную проблему. Потому что реверберации на данном альбоме (заметьте, реверберация до сих пор была ключевым фактором в каждом альбоме Пости), звучат отвратительно, их чрезмерное употребление ужасно до такой степени, что данный эффект отлично портит звучание всех альбомных песен. Из-за этого каждая вокальная партия, каждая отдельная часть инструментала на альбоме звучат так искусственно и так фальшиво гладко, как будто я смотрю на сильно отретушированную картинку, и вы сразу замечаете все фильтры и начинаете понимать, насколько каждый трек звучит фальшиво и как ни один трек никак не связан с реальностью. И опять же, это буквально касается каждого трека на альбоме, кроме возможно клозера. Например, есть даже пару песен на альбоме, где компрессия и реверберация звучат настолько неуклюже, что весь микс звучит ужасно. Бочка в «Waiting for a Miracle» настолько компрессирована и настолько нелепа, что поглощает все остальное в миксе. И по каким-то причинам вокал Пости на треке «Wrapped Around Your Finger» звучит особенно искусственно. Мне кажется, что вокал даже не смахивает на запись или полноценный перформанс, словно я слышу голос Пост Малона, сгенерированный искусственным интеллектом. Вот что вы получите, если скормите компьютеру все альбомы Поста Малона.

Лучшие треки: Некоторые отдельные части некоторых песен
Худший трек: Cooped Up

Дата релиза: 3 июня 2022 года
Жанр: pop, emo trap, reverb
Оценка: STRONG 3
