Второй полноформатник певицы, рэпера, автора песен, продюсера 070 Shake. Альбом, который я с нетерпением ждал, так как я успел послушать футуристичную смесь рэпа, R&B и поп-музыки в ее дебютном «Modus vivendi» 2020-го года. Также трудно говорить о музыке Shake и не проводить ассоциации с Канье Уэстом. Тем более, благодаря их коллаборации мы знаем, на что способна Shake. Вы также можете заметить отпечаток Канье в ее музыке, при этом Майк Дин является постоянным соавтором Shake. Работа Майка заметна и на данном LP — в вокале, гитарных соло, абстрактных секциях аналоговых синтов. Всё это также было в ее дебютнике “Modus vivendi”. Казалось, что ребята полностью ответственны и за новый альбом, я надеялся, что в новом альбоме сонграйтинг не подкачает. Потому что сейчас я могу вспомнить только те треки из дебютника, которые были самыми цепляющими и простыми по звучанию, нежели те треки, которые звучали более абстрактно из-за большого количества эффектов и синтов.

И честно говоря, то же самое прослеживается и в «You Can't Kill Me». Но возможно новый альбом звучит немного лучше, учитывая, что вокал и синты на сей раз звучат куда круче. Общее представление грандиознее, атмосфера и мир, которые музыка Shake представляет на данном альбоме, кажутся более обширными, более безграничными, легче погрузиться в данную атмосферу. Тем более, что пару альбомных песен звучат линейно и не особо подчеркивают инструментал. Однако большая часть билда в треках часто завершается синтами или дополнительными эффектами во время бриджа, или же билд превращается в внезапный переход, который полностью меняет вайб и инструментал всего трека. В каком-то смысле Shake дарит нам цикл из нескончаемых интро и переходов, которые отлично работают в музыке Канье на протяжении многих лет. Но опять же, Shake каким-то образом всё оборачивает под себя: я чувствую, что меня обманули — мне не выдали ни одного содержательного куплета, изменений грува или дропов, которые действительно оправдывают все это нарастающее напряжение в треках.

Многие альбомные треки звучат грандиозно, отличные микс и прод, да. Однако все это кажется каким-то мимолетным прослушиванием, т.к. Shake и ее соавторы ни в одном случае не отмечают основное направление, в котором может двигаться песня. Таким образом, нет ни одной песни, за которую можно зацепиться — тут одни переходы. К примеру, это касается таких треков, как “Web”, “Medicine”, “Blue Velvet” и “Invited”. В данных треках отличный потусторонний саунд, но развязка треков звучит слабовато, или же идея одного трека не развивается в последующем треке. Возьмем к примеру песню «Come Back Home»: нисходящая гитара и устойчивые биты, у Shake смелый вокодерный вокал, в текстах описывается ее любовный интерес, неплохая мелодия, неплохое начало, но по мере развития трека кажется, что трек вывозят лишь синты в стиле Джона Карпентера, которые начинают играть и поглощают все остальное, включая вокал Shake. И да, конечно, мне нравится финал трека с грандиозным звуковым шоу, но финал полностью стирает всю остальную часть песни из моей памяти. Вокал, мелодии и сонграйтинг Shake теряются на фоне абстрактного и грандиозного инструментала. Что, опять же, было и в случае с «Modus vivendi», но в данном альбоме синты и дополнительные эффекты звучат куда круче.

Теперь, с учетом сказанного, хочу отметить пару хайлайтов касаемо сонграйтинга. Таких моментов немного, так уж получилось, что это скорее исключение из правил. Например, яркие синты, смелые духовые и струнные партии и страстный ведущий вокал пронизывают всю песню «History». Громкие биты, которые начинаются вскоре после этого, также являются одними из самых эпичных моментов на всем альбоме. В песне «Skin and Bones» также присутствует солидная прогрессия — она не только звучит захватывающе на протяжении большей половины трека, также хочется отметить эпичные синты, которые действительно создают ощущение приятного финала. Трек «Cocoon» — единственный трек, который больше всех других альбомных треков смахивает на бэнгер, тут и гипнотический флоу и драйвовый бас. Да, финал трека касаемо инструментала не такой яркий, но это один из тех треков, где финал не сметает на нет всю остальную часть трека. В «Vibrations» присутствует долгое интро, однако трек отлично вывозят флоу и рифмы Shake. Кроме того, мне нравится, как эстетически большая часть вайба на треке с трэп-аккомпанементом создают атмосферу, будто я слушаю некую смесь музыки Enya и творчества саундклауд рэпера. В песне «Stay» кажется, что Shake не удалось выйти за рамки своих возможностей, потому что ее вокал начинает теряться на фоне саксофонов. Полет, мягко говоря, не удался.

Так что да, к сожалению, я просто не вижу большой разницы между данным LP и дебютником, разве что данный LP выделяется своими недостатками. Конечно, есть пару улучшений в плане наслоения эффектов, прода. Данный альбом звучит намного компактнее, чем дебютник, намного обширнее и кинематографично, чем дебютник. И хотя в некоторых отношениях весь альбом звучит великолепно, — да, инструментально, альбом звучит потрясающе, — просто кажется, что Shake управляет большим кораблем, имея при этом примерно столько же идей, сколько и на своем дебютнике. И с учетом сказанного, трип не самый приятный.

Лучшие треки: History, Skin And Bones, Cocoon, Body, Vibrations
Худший трек: Wine & Spirits

Дата релиза: 3 июня 2022 года
Жанр: alternative R&B
Оценка: DECENT 6
