Третий полноформатник от нью-йоркской дэт-метал группы Artificial Brain. Впервые я познакомился с данной группой в 2014 году благодаря Колину Марстону, который отвечал за прод «Labyrinth Constellation» — яркому, противоречивому и динамичному альбому в стиле техничный дэт-метал с множеством неумолимых и ярких деталей. И к сожалению, вышедший спустя пару лет их следующий альбом под названием "Infrared Horizon" меня не совсем порадовал, т.к. при первом прослушивании он мне не показался новаторским, также по непонятным мне причинам барабаны звучали громче гитарных партий. Однако в данном одноименном альбоме присутствует более определенное звучание группы, с более тяжёлым миксом, более монструозным вокалом. В бласт-битах, в барабанах, в последовательности аккордов и в мелодиях прослеживается больше блэк-метал подтекста.

Я бы даже сказал, что пару риффов и мелодий на данном LP звучат гораздо цепляюще, чем на предыдущих альбомах группы. К примеру, в треке “Celestial Cyst” мне нравится, как гудящие аккорды, мелодичные басовые партии и вторящие эхом соло-гитара сливаются воедино во время интро и во время припевов. Не говоря уже о том, насколько невероятно звучит игра на барабанах. Все это звучит как саундтрек к игре "Super Metroid", но только в стиле техничный дэт-метал. Кроме того, переход трека от сдержанных до озорных партий звучит настолько атмосферно, словно трек пришел с другой планеты.

Итак, в данном альбоме прослеживается многогранность, что также касается и трека «A Lofty Grave». В данном треке есть куплеты, где барабаны и гитары синхронизируются так плотно, что это самая нагроможденная вещь, которую вы когда-либо услышите. Да, именно словом "нагроможденный" я хочу описать данный трек, я просто пытаюсь сказать, что перформансы на треке очень хорошие. Отдельные секции звучат великолепно, но все же прослеживается значительный контраст с пронзительными блэк-метал аккордами, которые испаряются почти так же быстро, как и появляются. В данном треке можно услышать вокал не только со свиным хрюканьем, но и с криками банши. А еще есть отличное, психоделическое гитар-соло в середине трека, которое придает песне индивидуальность.

Я не могу поверить, насколько нагроможденным и неумолимым временами звучит данный альбом. И все же, сколько идей можно вычерпнуть из этого хаоса, потому что при каждом прослушивании данного альбома я снова и снова обнаруживаю новые детали. Группе даже удалось сделать так, чтобы диссонирующие мелодии звучали цепляюще, например, в треке «Tome of the Exiled Engineer». А также в «Parasite Signal», который, пожалуй, является главным бэнгером данного альбома. Однако в треке «Embalmed With Magma» ребята звучат более гармонично, в первой половине трека риффы и аккорды пронизаны романтичными и гармоничными блэк-метал мелодиями, а между переходами всё дело разбавляется техничным дэт-металом. И по мере продвижения вперед, трек превращается в заводной джем, где барабаны и гитара отлично взаимодействуют друг с другом. Хотя мне не нравится внезапное окончание трека. И пока я жалуюсь, я должен упомянуть вокал в треке, в большей части которого преобладает гортанное исполнение, которое имеет место быть в дэт-метале, но лично мне такой стиль не по душе. Я лишь скажу, что Artificial Brain отлично справляются с данным приемом, что данное исполнение отнюдь не кажется чем-то новым/экспериментальным. Но данный прием преобладает и затмевает эпичные последовательности аккордов в «Cryogenic Dreamworld».

И наоборот, яростные крики в «Insects and Android Eyes» — отличная смена темпа, однако трек выносят интенсивные аккорды и смена общего ритма. Потому что я должен сказать, касаемо текстов, музыка на альбоме преподносит нам грандиозные и антиутопические сай-фай темы. И не сказать, что конечный результат в виде данного альбома звучит киношно, т.к. я не могу вспомнить ни один сай-фай саундтрек, который прибегал к приемам техничного дэт-метала. Но все-таки данный альбом напоминает мне саундтрек к фильму, потому что микс на данном треке такой тяжелый, и в ряде случаев в песне присутствует интересный саунд плэй — тут и звенящие, цикличные гитарные партии, словно уходящие в забвение, или жуткий дрон на протяжении всего трека. Кроме того, тяжелые аккорды и сольные партии на клозере звучат как дэт-метал версия рандомной сентимальной композиции, которая играла бы в фильме во время сцены уничтожения/гибели планеты.

Так что да, у данного LP отличный клозер, отличный опенер, отличное интро (который также является заглавным треком, который также назван в честь группы, потому что это одноименный альбом), возможно один из самых свирепых перформансов, которые группа когда-либо записывала. Альбом либо отпугнет слабонервных слушателей, либо заставит слушателя просить добавки. И если вы сравните треки с первой половины альбома со второй, то вы определенно заметите динамику развития, и насколько размеренно и тщательно ребята структурируют флоу всего альбома. Ребята не просто скомпоновали идеи, которые пришли им в голову, чтобы посмотреть, что в конечном итоге все-таки приживется. Это весьма солидный, амбициозный и творческий дэт-метал альбом, который возможно является финальной частью трилогии, включающей две последние альбомы Artificial Brain. И будет интересно посмотреть, в каком направлении будет дальше двигаться группа. Также стоит отметить, что в группу больше не входит Уилл Смит, отвечающий за тексты песен, и его замена, безусловно, повлияет на дальнейшее развитие группы. Но на данный момент скажу, что данный альбом невероятно динамичен, сногсшибателен, захватывающий, запоминающийся, еще один высококачественный экстремальный метал-альбом 2022 года.

Лучшие треки: Artificial Brain, Glitch Cannon, Celestial Cyst, A Lofty Grave, Tome of the Exiled Engineer, Parasite Signal, Insects and Android Eyes, The Last Words of the Wobbling Sun
Худший трек: Cryogenic Dreamworld

Дата релиза: 3 июня 2022 года
Жанр: futuristic death metal
Оценка: DECENT 8
