Новый полноформатник исполнителя и автора песен Дэна Бежара из Destroyer. Артист, к чьим музыкальным проектам я время от времени приглядываюсь. Не только потому, что вместе с группой Destroyer Дэн выпустил пару моих любимых инди-альбомов, но и потому, что я считаю его уникальным сонграйтером и вокалистом. Почти во всем, что он делает, прослеживается эксцентричный образ, особенно это касается остроумных и пронзительных строчек в его авторстве. Если учесть его скромный дебют в 90-х, то чувак практически с нами уже третье десятилетие. Его карьерный пик пришелся в 00-х, а затем последовала череда более-менее успешных альбомов в 10-х. Мне понравился театральный чеймбер-поп в “Poison Season”, а “Kaputt” — современная классика во всех смыслах этого слова. Но таким альбомам, как «Have We Met» и «ken» не хватало зажигательного сонграйтинга, новой идеи/курсора для дальнейшего развития. Однако «Labyrinthitis» вносит изменения в игру.

Первое изменение четко прописано в названии альбома, т.к. в данном треклисте легко заблудиться. Возможно общее впечатление от этого LP не сбивает с толку или не вызывает тревогу. Но на данном LP Дэн Бежар сознательно использует повторение грувов, чтобы донести свою точку зрения и создать серию из танцевальных песен, под которые можно и потанцевать, и поразмышлять над лирической составляющей. Дэн не новичок в использовании грува, в «Kaputt» 2011 года их было навалом. На данном LP есть моменты, где фанаты могут сравнить некоторые похожие элементы с «Kaputt». Но если честно, то я не знаю, могу ли я сказать, что в основе всего альбома прослеживается идея танцпола, и я не думаю, что в прошлых альбомах данная идея высвечивалась так откровенно линейно. И Дэн прибегает к интересным производственным решениям, которые могут показаться слегка не к месту, но все же весь альбом ощущается как некий уникальный опыт. И да, это придает альбому характер: будь то песня «Suffer» или зловещие духовые, напряженные басовые партии со спокен вордом в «Tintoretto, It’s for You». Кроме того, в «Eat the Wine, Drink the Bread» я не могу представить более яркого момента, чем следующие строчки Дэна Бежара:

“Я писаю на половицы, весь мир — сцена”,

что звучит на фоне сырых гитарных и басовых партий, разлетающихся во все стороны, а также на фоне драйвовых битов и обаятельных пиано партий.

Так что да, в результате сего изменения темпа можно отметить для себя пару хайлайтов. Но в то же время есть моменты, которые кажутся весьма неуклюжими/неряшливыми, особенно в весьма затянутых треках. К примеру, это касается песни “June”, где все быстро становится довольно утомительным. Или звуки колокольчиков и струнных партий в «It Takes a Thief», которые никак не сочетаются с остальной частью трека. Кроме того, на альбоме есть треки, где Дэн как бы довольствуется тем, что просто блаженно пережидает пока биты и инструментал сделают свое дело, предоставляя нам более приглушенный вокал, где биты говорят за Дэна. Например, то же самое касается и треков «All My Pretty Dresses» и «It's in Your Heart Now». Даже заглавный трек представляет собой созерцательную инструментальную композицию. Скажу, что это прекрасные песни для прослушивания, но в них не хватает интересных текстов или захватывающего инструментала, после которых я бы обязательно поставил трек на репит.

Лучшей композицией на LP возможно является трек «The States» — легкая гитара и ключевые украшения, сопровождаемые бесконечным драйвовым ритмом 4/4, отчего прослушивание данного трека превращается в поистине гипнотический, пьянящий экспериенс. Эмбиент аутро — отличное решение, т.к. трек эффектно переходит в клозер, который представляет собой балладу под электрогитару. И да, финальная песня напоминает обычный мотив, который можно распевать под гитару у костра. Альбом заканчивается весьма странно со следующими строчками:

“Вы просыпаетесь, вы встаете
Вы переезжаете в Л.А.
Вы просто еще один человек, который переезжает в Л.А.
Хуже стать вспышкой
Сто миллионов слов
И быть может этого достаточно”.

Возможно поэтому Дэн так тщательно подбирал слова к альбомным песням. Но в конечном счете из-за своей краткости и мрачного тона, трек превращается в короткий грустный эпилог и не смахивает на полноценную песню. Думаю, что клозер отлично охлаждает огонь после танцевальных треков.

С этим LP Дэн пошел на риск, и за это я его уважаю. Тут можно найти пару приличных моментов. Но в целом, над исполнением нужно было немного поработать. Отмечу еще одну странную особенность альбома — несмотря на то, что хронометраж лонгплея достаточно сносный, треклист мне показался скудным, кажется, что в нем чего-то не хватает, и, возможно, это во многом связано с тем, что некоторые треки меня никак не зацепили. Так что в каком-то смысле мне кажется, что я слышу меньше, чем на самом деле. Но да, данный LP стал для меня смесью из небрежных, легко забываемых, но в то же время очень смелых и приятных моментов. Да, я не в восторге от альбома, но я был бы не против снова услышать, как Дэн движется в аналогичном направлении, особенно если конечный результат будет включать в себя пару искусных инструменталов и песен.

Лучшие треки: Suffer, Tintoretto, It's for You, Eat the Wine, Drink the Bread, The States
Худший трек: Labyrinthitis

Дата релиза: 25 марта 2022 года
Жанр: new wave, sophisti-pop, indie rock
Оценка: STRONG 6
