Итак, позвольте мне рассказать вам о JER. JER — мульти-инструменталист из Флориды, продюсер, автор песен, исполнитель и участник группы We Are The Union. Также является медиа личностью, которого вы можете найти на различных платформах под именем Skatune Network, где по сути он выполняет роль человека-оркестра. Он не только промит свои проекты, но и записывает альбомы в соответствии с жанром ска, в соответствии его истории, при этом затыкая рот хейтерам жанра. Потому что ска на данный момент не является одним из самых популярных музыкальных жанров. На самом деле много скептицизма и враждебности по отношению к ска без какой-либо веской причины. В последнее время ска получает заинтересованность и поддержку от музыкальной индустрии, также продолжаются записываться новые новаторские и креативные альбомы. Однако новая эра DIY альбомов пилят только независимые артисты, записывающие ска альбомы чисто в связи с увлечением жанром. Да, именно те артисты, которые живут музыкой. И есть целый ряд групп, которые играют в данном жанре. Группы с более простым звучанием, к примеру, я недавно делал обзор на последний альбом Catbite. Есть также Eichlers, чья музыка не совсем мне импонирует, но должен признать, что это один из самых экспериментальных ска-групп всех времен.

И на новом LP от JER мы получаем солидную смесь нового и старого. На протяжении большей части этой пластинки мы слышим классические биты, духовые, гитары и поп-панк вокал третьей волны ска. Но на альбоме также есть треки с автотюном, где также можно услышать влияние эмо на гитарных партиях. Это довольно загруженный релиз из 10 треков и 34 минуты, так что в альбоме нет времени на передышку, а JER играет на полную катушку. В песне «Bothered» прямо с самого начала громадные звенящие аккорды, скоростные биты, хорн-секции, в конечном итоге заменяемые бодрыми ска-панк риффами, с текстами о неравной экономике и неспособностью маленького человека исправить что-либо. Трек звучит энергично, напоминает гимновый мотив, звучит страстно, отлично структурирован, отлично спродюсирован и исполнен, отличный разогрев к ска-альбому. Вы получаете скорость и интенсивность исполнения на подобие творчества Choking Victim, но без аналогичного бунтарского духа.

После мы получаем трек «You Got Yr —— Card Revoked!», где JER поет о том, как его допрашивают. Нисходящие последовательности аккордов в предприпеве, дерзкие партии духовых, припев дополняется отличной строчкой «I shouldn't have to prove myself». Аналогичный нарратив продолжается в песне «Clout Chasers!», которая представляет собой трек, где человек становится медиа-рабом, уделяет слишком много внимания людям, которым очевидно плевать на саму медиа-персону. Аккорды в данном треке немного пресные, а через некоторое время вокал а-ля поп-панк начинает раздражать, но в целом я уловил нарратив. В музыкальном плане песня «Cold Truth» привносит больше пикантности — мне нравятся насыщенные соло-гитары и синты в данном треке.

И далее следует более чилловая серия треков. К примеру, трек «Decolonize Yr Mind» напоминает мне многогранный трип — тут и классический рок с устойчивыми ска-битами, гитарные партии в стиле фазз-рок с духовыми, аутро в стиле псих-рока, а все это подправлено читкой JER. А в тексте песни, как правило, поется о надежде на светлое будущее, преодолении экономических и социальных проблем современной жизни. А между тем, «Garden of Understanding» предоставляет нам грув и вайб второй волны ска-музыки. Взрыв гитар и духовых в припеве отлично совпадают с текстом песни, где поется «давайте успокоимся и выдохнем, т.к. мир постоянно меняется». Припев создает чилловый вайб, и очевидно, в припеве и есть весь смысл песни — мир постоянно меняется и не нужно искать повода волноваться или расстраиваться по любым событиям. И данное чувство надежды, позитива и стремления к чему-то лучшему, к чему-то большему, данная идея является основным тредом всех песен. Касаемо песни «Maybe…» — хоть я понимаю и получаю удовольствие от слияния жанров в данном треке, касаемо перформанса трек самый слабый на альбоме. Но по крайней мере стоит отдать должное JER, т.к. он попытался разнообразить треклист.

И в последней части LP дела обстоят куда лучше. Тут и агрессивный трек «You Can Get It If You Really Want», а также «Nobody Can Dull My Sparkle» с отличным автотюном. Солидный припев, а в треке снова твердится мантра о том, как не позволять людям истощать вашу энергию и тратить ваше личное время. И трек «Unbothered» — отличный клозер к альбому. Трек отлично контрастирует с нарративом опенера, где в опенере атмосфера сильно перегружена угрюмым настроем, когда как на клозере присутствует нарратив о том, как потерять рассудок.

И да, на мой взгляд, весьма загруженный, приятный и веселый альбом. Данный альбом — еще одна причина обратить внимание на современный ска.

Лучшие треки: Bothered, You Got Yr —— Card Revoked!, Cold Truth, Decolonize Yr Mind, Garden of Understanding, Nobody Can Dull My Sparkle, Unbothered
Худший трек: Maybe...

Дата релиза: 27 мая 2022 года
Жанр: ska punk
Оценка: LIGHT 8
