Little Dragon — группа, с которой я познакомился благодаря рекомендации моей девушки. Little Dragon — еще одна причина, по которой нам стоит ценить шведских артистов: ABBA, jj, The Radio Dept, The Knife, The Hives, Ликке Ли, Робин, The Tallest Man on Earth, — определенно мы сильно не фанатеем от итальянских рок-групп или немецких поп-исполнителей. И я уверен, что есть развернутый ответ, почему именно шведы рулят, но я не смогу ответить. Всё, что я знаю, это то, что "Ritual Union" — третий студийный альбом Little Dragon, сиквел к "Machine Dreams" 2009 года. Группа известна своими фитами и фронтвуменом Юкими Нагано. Они появились на альбоме SBTRKT, альбоме "Maximum Balloon", также записали музыку для альбома Big Boi, а самой известной их коллаборацией является сотрудничество с Gorillaz на "Plastic Beach". Почти каждый артист пытается с ними заколлабить. И всё обосновано, учитывая достаточно простое поп-звучание в "Machine Dreams". Однако в случае с "Ritual Union" попсовое звучание сменилось на гораздо более спокойную, танцевальную и чувственную музыку. Вместо очередной смены жанра, в пластинке появляется хук, большинство альбомных треков функционируют на фоне повторяющейся электронной мелодии, а дело разбавляют цепляющий вокал и синты. И на этом всё. Данный альбом звучит менее попсовее, чем "Machine Dreams", и я знаю, что из-за этого некоторые фанаты были сильно разочарованы. Слушая данный альбом снова и снова, я прихожу к выводу, что альбом на том же уровне, что и альбом SBTRKT. Достаточно вспомнить трек "Precious" — трек звучит так, словно группа вдохновлялась дабстепом.

Но прежде чем я начну разбирать LP, позвольте мне сперва упомянуть вокал Юкими Нагано. Я мог бы с легкостью целыми днями слушать ее вокал весь день — милый, лучезарный, эмоциональный, искренний вокал, что я мгновенно получаю заряд позитива, даже не понимая о чем она поет. Ее голос звучит сладко, у нее большой диапазон, одним словом — солидная певица, что редко встретишь в эпоху автотюна. Если вы не знакомы с творчеством Little Dragon, такие треки, как «Nightlight», «Shuffle a Dream» и «Ritual Union» отлично подойдут в качестве входного порога.

Но у данного LP есть гораздо более мрачное звучание. К примеру, весьма странный третий трек "Brush the Heat" с кричащими синтами на заднем плане отлично воссоздает угрюмую атмосферу, словно человек в черном одеянии вас преследует по переулку в 2 часа ночи. На LP есть экспериментальный трек "When I Go Out" длительностью в 6 минут с легким и быстрым пульсирующим битом. Вокал Юкими поверх инструментала напоминает мне мотивы Fever Ray.

Но каким бы простым/странным ни казался трек на альбоме, в целом "Ritual Union" — плавный и сексуальный альбом. Обычно я сужу об альбомах и выражаю свою любовь на основе чувств, которые альбом во мне вызывает. Данный альбом меня одновременно взбудоражил, взбодрил и успел разозлить. И в каком-то смысле он успел меня возбудить. Little Dragon хорошо поэкспериментировали с синтами и ударными. Их звучание стало намного проще, по сравнению с предыдущим релизом. При этом их звучание по-прежнему звучит качественно. Большой недостаток альбома — короткие треки, потому что я до прослушивания альбома успел сходить на концерт Little Dragon, где они сыграли большую часть треков из этого альбома, а вживую сами треки исполнялись куда дольше, чем 3 с лишним минуты.

Лучшие треки: Ritual Union, Please Turn, Crystalfilm, Precious, Nightlight
Худший трек: Seconds

LIGHT 8
