Новый альбом от самого трудолюбивого рэпера в отставке Роберта Брайсона Холла II, также известного как Logic. Полноценный альбом (не микстейп) вышел после его "последнего" альбома «No Pressure» 2020 года. Но его выход на пенсию длился недолго. В последующем году вышел микстейп «Bobby Tarantino III». И с выпуском таких синглов, как «Tetris», «Vinyl Days» и «Therapy Music» весной текущего года, Logic дал нам понять, что новый альбом не за горами. Синглы предвещали нам, что новый альбом будет больше олдскульным и менее коммерческим проектом Logic, с оттенками винтажного бумбэпа и джаз рэпа, которые всегда его вдохновляли. И данная эстетика отлично сочетается с музыкой Logic. Гораздо приятнее такое слышать от него, нежели его попытку угнаться за поп-рэп трендами современности.

Во время моего недавнего интервью с ним, Бобби упомянул, что он увлекся драм-машиной. И это заметно на данном альбоме. Logic за последнее десятилетие проделал большую работу, заодно успел добиться коммерческого успеха, возможно он мог бы полностью удариться в коммерцию, если бы захотел, но возможно успел насытиться своей славой, и вместо этого он пытается дать себе возможность свободно создавать все, что он хочет творить. И возможно «Vinyl Days» является новой главой в дискографии Logic. Как я полагаю, это его последний альбом под руководством лейбла Def Jam. Большую часть альбома он прощается с лейблом и с его представителями. В 10-минутном клозере Бобби упоминает пару имен с лейбла. И я думаю, что данный LP также является его отправной точкой. Изрядную дозу о взрослении, процессе отцовства, смену перспектив, разочарование в музыкальной индустрии мы получили в «No Pressure». Однако в «Vinyl Days» разочарование заменяется беспечностью. Или, по крайней мере, это идея, которую Logic пытается нам донести. Потому что после того, как я прослушал данный альбом и провел интервью с Бобби, становится совершенно ясно, что ему не все равно на хип-хоп, у него все еще горят глаза, ему не все равно на мнение окружающих. В душе Бобби достаточно сентиментальный человек, и я ничего против этого не имею. Но с этим альбомом Logic ясно дает нам понять, что количество продаж и негативная критика никак не должны мешать его дальнейшему творчеству.

В конечном счете, стоит ли альбом вашего внимания? Определенно. Я думаю, что «Vinyl Days» является одним из лучших релизов Logic, даже с учетом длинного хронометража. Альбом состоит из 30 треков, длительностью в час и 12 минут, достаточно много интерлюдий и переходов между треками, дезориентирующие записи с голосами селебрити, среди которых Аарон Джадж и Рэйн Уилсон. Например, на треке «Lena's Insight» мы слышим голос актрисы Лины Уэйт, которая говорит, что данное голосовое сообщение не должно попасть на альбом. Голос вашего покорного слуги попал в трек «NeedleDrop» аналогичным образом — Logic попросил меня отправить ему голосовое сообщение, упомянув, что Рэйн Уилсон уже отправлял ему свою голосовуху: я отправил ему голосовое сообщение с вопросом "что мне говорить? Каков бэкграунд, нарратив и идея песни?", а после Logic спросил: "Могу ли я включить данное сообщение в альбом?”. Мне было все равно, т.к. на протяжении всего сообщения я просто болтаю и казалось, что конечный сэмпл является достаточно бессмысленным. Но теперь, услышав весь альбом, я думаю, что сэмпл отлично вписывается в треклист. Звучат ли некоторые интерлюдии и переходы слегка рандомно? Определенно, но интерлюдии добавляют ощущение, что весь альбом смахивает на паленый андеграундный микстейп.

Многие песни на альбоме довольно короткие и довольно простые по своей структуре. В «Vinyl Days» акцент ставится на битах, рифмах, текстах и фитах. Если вы хотите лучше погрузиться в атмосферу альбома, упомяну трек «Quasi», где по сути Logic в лице своего альтер-эго Квазимодо умоляет легендарного продюсера Madlib прочитать рэп. Madlib времен Stones Throw, многочисленные упоминания про J DIlla — их творчество определенно повлияло на данный альбом. Хоть интерпретация Бобби аналогичного саунда выглядит не так дерзко и абстрактно, все же трейдмарк J Dilla трудно повторить. Но тем не менее, на данном альбоме Logic отлично имитирует своих кумиров, в первую очередь как фанат. К примеру, «Bleed It», которая является чистым поклонением Beastie Boys — до такой степени, что я лучше послушаю Beastie Boys. Я к тому, что он использует их сэмпл, перенимает аналогичный стиль написания песен, флоу, даже использует вокальные искажения с эхо, но на деле все это перебор. Есть также трек «Porta One», который является таким бессовестным плагиатом Wu-Tang, что вы должны иметь участника Wu-Tang на своем чертовом треке, чтобы оправдать его, в противном случае ваш трек будет звучать нелепо.

Но на альбоме есть довольно много других треков, где Logic демонстрирует нам свои сильные стороны и звучит как старый Logic, даже когда мне кажется, что я это уже слышал на его раннем материале. Будь это песня «Tetris» с яркими тонами, короткими битами и сухим вокалом, что трек действительно представляет нам классического Бобби. И вдобавок, мы получаем яркие и быстрые рифмы от Бобби, которые звучат агрессивнее, чем в лучших треках из «No Pressure». Химия с Action Bronson на треке «In My Lifetime» звучит великолепно. Тон смягчается в песне «Decades» с быстрым и качественным исполнением хука и рифмов, где Бобби читает о том, что благодарен за свою жизнь и за все события, приведшие его к этому моменту. Все треки в первой половине «Vinyl Days» отлично работают.

Но далее дела обстоят весьма странно. К примеру, касаемо флоу, в «BLACKWHITEBOY» у Logic один из самых искусных перформансов. Есть даже моменты, когда он звучит как Талиб Квели на пике своей карьеры. Кроме того, в данном треке есть один из самых взрывных битов во всем альбоме. Но в то же время из данного трека становится понятно, что Бобби все еще негативно реагирует на критику в свой адрес. Ближе к концу трека он также вставляет F-slur. Финальный момент песни оставляет после себя неприятный привкус, что у меня нет никакого желания переслушивать трек. Далее идет «Quasi» со страстным поклонением своему кумиру, и «Bleed It», о котором я упоминал ранее.

Еще есть трек «LaDonda», про которую я должен обязательно упомянуть в данном обзоре. В данном треке действительно симпатичный бит, сэмплы телефонных звонков с фразами "привет", пробивные биты и красочные аккорды. Первая половина трека начинается с отличного флоу, голос Logic звучит более властно, чем во многих моментах на «No Pressure». Но потом в песне идет целая обличительная речь обо мне. Свою обличительную речь Бобби начинает со смеха, благодаря которому создается ощущение, что трек записан в юмористичном контексте. Однако позже Бобби говорит, что в какой-то момент у него были фантазии и желании убить меня. Кроме того, Logic назвал моих зрителей подсосами, что уже чересчур. Если вы записываете прожарку, то не стоит вовлекать фанатов. Затем Бобби упоминает про свое озарение, которое ему пришло после его разговора со мной по телефону в 2020 году. Что самое смешное, во время данного телефонного разговора я лишь наплел ему базовую хрень, которую я говорил и другим артистам, что-то по типу "ничего личного, это просто мое мнение, мое мнение не должно мешать тебе заниматься тем, что тебе нравится". Я к тому, что я ему ничего такого серьезного не сказал, но выдавать данный разговор за озарение? Странно. Трудно ли мне слушать трек, где вокруг моей личности сосредоточено все внимание? Да, чуть-чуть, я определенно не смогу вайбить под данный трек. Определенно было бы странно, если бы я вайбил под этот трек. В любом случае, флоу не звучит так плавно, а строчка "You said the wildest shit that solidified me to stone" не совсем звучит. Но по крайней мере концовка трека звучит весьма логично: "you said I built an amazing fanbase and career; and your opinion is just your opinion". Что в значительной степени подчеркивает, почему Бобби с трудом переваривает критику, потому что он пришел в музыкальную индустрию будучи фанатом многих артистов, которые потом начали поносить его творчество. И как человек, который также из своей страсти к музыке превратил в полноценную работу, я могу его понять.

В треке «Therapy Music» Logic и Russ рассказывают нам, как беспокойство и потребность в признании в музыкальной индустрии повлияли на их внутренний мир. Отличный, эмоциональный и созерцательный трек. Во второй половине треклиста меняются и вайб, и качество песен. Песня «Rogue One» звучит так, словно трек от House of Pain из 90-х. Солидный перформанс от Logic, но это один из немногих моментов на альбоме, когда краткость треков только мешает, что трек не походит на полноценную песню, а на обычный фристайл. Непринужденный вайб «Breath Control» также оставляет желать лучшего, поскольку Wiz Khalifa неторопливо и безэмоционально звучит в первой половине трека, что сильно выделяется по сравнению с отличным куплетом Бобби во второй половине трека.

К счастью фиты звучат куда лучше в последней половине треклиста. В «Kickstyle» присутствует большой отряд из тусовочки Бобби — iamJMARS, Big Lenbo, C Dot Castro. Slickety rippety rip-rap — всё на месте. Ребята не изобретали велосипед, но в данном треке прослеживается безумная энергетика, что в треке нет ни одной проходной строчки. Затем на «Ten Years» есть отличный перформанс от Royce da 5'9”:

“The stainless MAC tin clip attachment fit the frame of this Uzi
Just can't imagine it in the act of shit to drain this jacuzzi”.

В его рифмах и строчках так много всего, что он с легкостью выстреливает фразы. Кроме того, трек дополняет прод с бум-бэп битами и крутыми сэмплами. Затем, в «Introducing Nezi» есть фит с Nezi Momodu, которую Logic нашел благодаря ТикТоку. Nezi — отличная находка, ее перформанс звучит как смесь Мисси Эллиотт и Басты Раймс, но с ее собственным стилем. А в треке «Orville» Logic собрал моих любимчиков — Like, Blu и Exile. Куплет AZ на данном альбоме тоже звучит великолепно. Мне не совсем нравится перформанс The Game на «I Guess I Love It». Вдобавок, билд от The Game ни к чему не приводит, поскольку Logic начинает свою быструю обличительную речь о том, зачем он все еще занимается рэпом несмотря на токсичный фидбэк, музыкальную индустрию и почему он вышел на пенсию. «Sayonara», о которой я упоминал ранее, — 10-минутный клозер, где Logic прощается с лейблом Def Jam: благодарит всех людей, которые помогли сделать его карьеру и успех возможными. Да, довольно длинный трек, но в то же время трек звучит мило, также присутствует аутро со спокен вордом от Эгона. В треке также поется о текущем состоянии хип-хопа и о том, как нам нужны такие люди, как Logic, которые будут нести факел и поддерживать определенные звучание, вайб и энергию рэп музыки, что звучит немного эгоистично, но суть понята.

Я думаю, что "Vinyl Days" — еще один солидный альбом от Logic. Я бы сказал, что альбом примерно на одном уровне с "No Pressure", но определенно не похож на него. Я имею в виду, что тот альбом выстраивал цельную картину, был и отличный прод с отличным погружением во внутренний мир Бобби, и то же самое касается и данного альбома. Однако по большей части данный альбом — любовное послание хип-хоп музыке, восхваление артистов и звучания прошлой эпохи, с отличными битами, куплетами и фитами. Учтём, что это альбом от Logic, где он пытается гнуть свою линию, заниматься своим любимым делом, не забивая себе голову всякой ерундой. На альбоме определенно есть треки, которые записаны чисто ради забавы, что они звучат немного глупо, слегка банально. Треклист также немного раздут. Но с учетом сказанного, это солидный альбом от Logic. И в будущем я надеюсь, что мы продолжим наблюдать за личностным и творческим ростом Бобби.

Лучшие треки: Tetris, My Life Time, Decades, Quasi, Therapy Music, Kickstyle, Ten Years, Introducing Nezi, Orville, Carnival, Vinyl Days
Худший трек: Bleed It

Дата релиза: 17 июня 2022 года
Жанр: east coast hip hop
Оценка: LIGHT 7
