Новый LP от автора песен Майка Адреаса. Perfume Genius — музыкальный проект, над которым Майк работал на протяжении прошлого десятилетия, который является одним из самых ярких арт-поп проектов со скромными лоу-фай пиано балладами. За эти годы мы получили пару отличных альбомов от Майка, включая «Put Your Back n 2 It», а также «No Shape», один из моих любимых альбомов Майка. А закрывал 2010-е «Set My Heart on Fire Immediately» на довольно амбициозной ноте. А также выходила экспериментальная танцевальная постановка 2019 года под названием «The Sun Still Burns Here», к которой был записан оригинальный саундтрек. Были новости, что саундтрек к данной постановке все-таки выйдет в широкий прокат, но мы не знали дату релиза. А теперь вышел «Ugly Season» и альбом смахивает на музыку из «The Sun Still Burns Here».

Касаемо самого альбома, а не сценического шоу, пришлось ли Майку проводить пост-продакшн? Но все же довольно ясно, что Майк в художественном плане действует по другому, поскольку альбом не похож ни на другой альбом Perfume Genius. Какой бы экспериментальной ни становилась музыка Майка за последние годы, поп-звучание в альбомах всегда прослеживалось на расстоянии вытянутой руки. Но это не касается «Ugly Season», особенно на тех альбомных треках, которые звучат словно они являются саундтреком к экспериментальному балету или психоделической танцевальной одиссее. Хоть данный альбом возможно и не является одним из самых запоминающихся альбомов Майка, здесь прослеживается некий компромисс, ибо саунд плэй, текстура и прод треков в целом вполне потрясающие. Аранжировки, компактная демонстрация инструментала действительно впечатляют. Благодаря интенсивным перформансам, продуманным композициям и линейному повествованию, прослушивание альбомных треков превращается в увлекательный экспериенс. К примеру, песня «Herem» представляет собой элегантный, компактный арт-поп трек в стиле Бьорк, который превращается в прекрасную авангардную оперу с гудящими аккордами и хриплым, но красивым лид-вокалом, который то появляется, то исчезает из виду. А песня отлично заканчивается под электронную музыку.

«Eye in the Wall» — заводной, очаровательный танцевальный джем длительностью в девять минут, трек звучит совершенно сюрреалистично и трипово. Все звучит так, будто сеттинг начинается в пустыне, а заканчивается в далекой галактике. В песне «Hellbent» больше заводной электронной музыки со странными и резкими дронами, с оттенками индастриал музыки, голос Майка прорезается через этот хаос. Перформанс доходит до такой степени, что трек превращается в безумный нойз-рок под кислотой. Отображенный хаос на треке звучит просто невероятно.

Все вышеупомянутые треки довольно массивные, но есть и более короткие треки, которые тоже отлично дополняют альбом. «Pop Song» — самый запоминающийся трек на всем LP. В данном треке прослеживается более примитивное звучание, особенно касается драм-битов. Также есть запоминающийся припев, который звучит тихо и сдержанно, но все же звучит более цепляюще, чем все предыдущие треки. Великолепный припев, который просачивается ближе к концу трека, также придает песне ощущение завершенности. В «Teeth» есть что-то такое мягкое и хрупкое, словно сама мелодия исходит из маленькой музыкальной шкатулки, я чувствую словно погружаюсь внутрь шкатулки на фоне духовых и арпеджио. Когда интенсивность инструментала стихает, мне кажется, что я слушаю маленькое оперное представление. А трек «Photograph» звучит как театральная версия саундтрека к «Твин Пикс» и творчество Дэнни Элфмана. Трек звучит зловеще и мрачно, но в то же время красиво. Трек не совсем похож на старые песни Майка, поскольку вокал уступает место духовым и струнным партиям и депрессивному латино груву. И как только вокал достигает своего пика, он как бы медленно исчезает из трека. Но это один из немногих треков на альбоме, который после своего волшебного пика опускается до довольно неубедительного финиша, к которому я отношусь весьма равнодушно. Пиано партии тоже ничего от себя не добавляют к короткому треклисту.

Очевидно, что Майк приложил много усилий, чтобы треки звучали презентабельно в виде отдельного альбома. Но все равно альбом звучит так, будто это саундтрек к спектаклю/перформансу. И без визуального составляющего кажется, что «Ugly Season» не выстраивает цельную картину. Не скажу, что это большой недостаток, поскольку многие треки вне контекста альбома звучат великолепно. Мне не понравился заглавный трек — неряшливое экспериментальное регги с вибрато и фальцетом в стиле Xiu Xiu на протяжении всего трека, что я ловлю дикий кринж.

Но помимо всего сказанного, почти на каждом альбомном треке присутствует отличные инструментал, музыкальные композиции, даже когда весь трек не звучит целостно, даже когда некоторые треки имеют тенденцию затихать ближе к своей развязке.

Лучшие треки: Herem, Teeth, Pop Song, Eye In The Wall, Photograph, Hellbent
Худший трек: Ugly Season

Дата релиза: 17 июня 2022 года
Жанр: avant-pop, contemporary classical
Оценка: DECENT 7
