Данный LP позиционируется как третий полноформатный альбом главного мозга проекта — инди-певицы и автора песен Софи Эллисон. По правде говоря, до этого момента я не был особым фанатом Soccer Mommy, не из-за отвращения к музыке Софи или чего-то еще. Предыдущие альбомы «Clean» и «Color Theory» слушаются на ура, у них грамотные сонграйтинг и прод, но если рассматривать всю инди сцену, то альбомы Soccer Mommy ничем сильно не выделяются. Но в любом случае, данный новый альбом привлек мое внимание еще до релиза, а именно после анонса о том, что за прод LP будет отвечать Дэниел Лопатин, также известный как Oneohtrix Point Never. Что? Как? Честно говоря, это один из самых недооцененных кроссоверов 2022 года. Кто смотрит на работы Дэниела и думает о Soccer Mommy? И кто слушает дискографию Софи и думает о «R Plus Seven», «Replica» или «Garden of Delete»? Кто вообще додумался до такого? Что ж, прослушав альбом несколько раз, я рад вам сообщить, что из Софи и Дэниела вышла отличная парочка.

Хотя на альбомных песнях прослеживается множество интересных звуковых деталей, ни одна инструментальная часть не заглушает вокал и сонграйтинг Софи, которые также звучат намного лучше на данном альбоме. Она прекрасно улавливает апатичный и удрученный вайб, который можно услышать в любом популярном альт-рок треке из 90-х, но инфлюенсы никак не затмевают ее перформанс. Что особенно важно, поскольку прод на LP звучит ярко, богато и современно, даже когда прод черпает свое вдохновение из прошлого. К примеру, можно вспомнить трек «With U» в стиле психоделического-попа из 60-х. Или песню «Shotgun», где в синтах и гитарах есть явные намеки на шугейз. Софи также прибегает к остроумной лирике:

“So whenever you want me I'll be around
I'm a bullet in a shotgun waiting to sound”.

Кроме того, обратите внимание на сюрреалистичную поэзию во время припева «newdemo».

“Sometimes I dream there's a gate to the garden
That only the earth could break through
But what is a dream but a light in the darkness
A lie that you wish would come true”.

Сырые и интимные гитарные аккорды с лирикой в начале «Fire in the Driveway» напоминают нам старую добрую Soccer Mommy, но благодаря проду и улучшенному вокалу Софи всё звучит куда круче старой Soccer Mommy. Так что на LP определенно есть некоторые моменты, когда кажется, что мы слышим Soccer Mommy, которую мы знали до этого момента. Однако вокал в «Don't Ask Me» кажется слишком размеренным, прод также состоит из одной ноты, что трек смахивает на обычный олдскульный инди-фазз-рок из 90-х. «Feel It All the Time» тоже звучит пресно.

Но на этом LP есть пару ярких моментов, где экспериментальные и расширенные инструментальные палитры позволяют Софи исследовать другие территории. Как в случае с мрачной перкуссией и заикающимся индастриал-басом на «Unholy Affliction» — возможно самый странный и мрачный момент на всем LP с парой странных инструментальных переходов, отражающими тот творческий хаос, который вы ожидаете от музыки Лопатина. Но мне нравится, как голос Софи звучит спокойно, словно ясное Солнце посреди бури. Да, ближе к концу трек выдыхается, но все равно он не похож ни на один другой альбомный трек. Также есть мрачный «Darkness Forever», который заканчивается тяжелыми и искаженными гитарными аккордами. Трек звучит как саундтрек к фильму ужасов.

Некоторые интересные моменты можно найти и ближе к концу альбома. К примеру, «Following Eyes», чье волшебство проявляется в его контрасте. Куплеты на данной песне кажутся черными как смоль, как будто я застрял на дне колодца, они буквально притягивают к себе с первого прослушивания, но в конце концов куплеты уступают место припеву, который звучит как первый поцелуй во время выпускного бала. У нас также есть тихий, но эмоциональный клозер — у протагониста суицидальные помыслы, она принимает лекарства, чтобы избавиться от этих мыслей, нарратив кажется немного расплывчатым, несвязным, но каждая строчка звучит цепляюще. Трек «Bones» в качестве опенера также является солидным интро для всего LP.

В целом, это была разносторонняя, креативная и красочная инди-рок пластинка, чьи преимущества находятся на поверхности, в процессе прослушивания всего альбома также можно услышать тихие, но запоминающиеся вокальные мелодии. На данной пластинке привычный вокал с гитарой, которые вы можете ожидать от любого LP в жанре инди-рок, но со стороны прода достаточно много крутых наворотов. Так что всё старое знакомое вновь звучит искусно и свежо.

Лучшие треки: Bones, With U, Shotgun, newdemo, Darkness Forever, Fire In The Driveway, Still
Худший трек: Don't Ask Me

Дата релиза: 24 июня 2022 года
Жанр: indie rock
Оценка: STRONG 7
