Седьмой полноформатник от певицы и автора песен Регины Спектор из Нью-Йорка, родом из России. Она занимается музыкой уже на протяжении многих лет, но я впервые записываю полноценный обзор на ее альбом. Раньше мне очень нравилась музыка Регины, а впервые я увидел ее во время концерта The Dresden Dolls, — я моментально влюбился в голос Регины, в ее игру на фортепиано, в ее причудливые тексты и сонграйтинг. На таких альбомах, как "Soviet Kitsch", "11:11" и "Songs", она одновременно звучала весело, увлекательно и романтично. Но по мере того, как она начала уходить в мейнстрим, я постепенно начал отдаляться от ее творчества. К примеру, это касается "Begin to Hope" 2006 года — многим понравился альбом, но меня оттолкнуло то, что более модный продакшн ограничивал сонграйтинг, превращая треки в более простые, в более попсовые композиции, а биты и синты моментально оттолкнули от повторных прослушиваний. И хотя последующие два альбома получились неплохими, все же, я скучал по раннему материалу. А пару лет назад вышел сингл "You've Got Time", записанный специально для заглавной темы к сериалу "Оранжевый — хит сезона". Можно было бы описать песню как обычную заглавную композицию к популярному телесериалу, но я считаю, что это один из ее лучших треков за последнее время. Нарастание напряжения, вокал и яркая игра на фортепиано звучат просто волшебно. Мне также нравится, как лирика песни говорит о многом, не выдавая слушателю объемный текст. Данная песня подтвердила, что все еще есть порох в пороховницах, и я с нетерпением ждал новый LP. И я считаю, что "Remember Us To Life" добился своих поставленных целей.

Данный альбом не сильно отличается от двух предыдущих альбомов Регины — несомненно, фанатам предыдущих релизов должно понравиться. И так уж получилось, что Регина решила нам подарить 11 треков без филлеров. Даже бонус-треки в делюкс версии альбома получились отличными композициями. Создается ощущение, словно каждый аспект музыки Регины на данном альбоме сведен на максимум — от душераздирающего сторителлинга до страстных перформансов, остроумных текстов и динамичной игры на фортепиано. И все это происходит в сопровождении отличных, роскошных струнных партий с парочкой крутых басов. Подобное является самой помпезной демонстрацией инструментальной составляющей, которую Регина когда-либо записывала, что также добавляет толику театральности всему альбому.

К примеру, в песне "Sellers of Flowers" Регина поет о том, как продавец цветов скупает старые розы, обрывает с них увядшие лепестки, как с капусты, и продает их вместо новых, за меньшую цену. Но цветы увядают к утру. Регина спрашивает: "а кто победил?". Ответ — не розы, не покупатели, не сам продавец, а время. Это весьма мелочное описание из жизни, но Регина придает тексту некую значимость. Песня "Obsolete" такая же величественная и довольно душераздирающая, если покопаться в тексте, — она поет о своей любви, о своем сердце, и как ее сердце начинает стареть, становится никому не нужным. Песня "Tornadoland" звучит помпезно и эффектно на фоне нескольких переходов, которые можно сравнить с тем, как артист на сцене меняет свой костюм. На "The Trapper and the Furrier" Регина внедряет один из самых резких и сатирических текстов на всем LP — она поет о том, как охотник и меховщик, юрист и фармацевт, менеджер и владелец товара сотрудничают друг с другом для эксплуатации других людей и окружающего мира, а во время припева она поет, как бедный беднеет, а богатый становится богаче.

Однако альбом не совсем пессимистичен. В "Older and Taller" Регина звучит оптимистично на фоне забавного припева, где на фразу "наслаждайся своей молодостью" она отвечает: "звучит как угроза". На протяжении всего трека можно встретить достаточно забавных оборотов речи на тему иронии судьбы. Во время трогательного клозера "The Visit" Регина поет о том, как она счастлива видеть своего гостя, как она впервые увидела своего старого знакомого спустя столько лет.

"Small Bill$" идет на огромный риск с гулким фанковым ритмом, а Регина словно читает рэп, — она описывает человека, который тратит свои кровные на кока-колу, травку, на посещение кафешек и прочее. Между куплетами вставлены маленькие припевы, а чем глубже вы начнете погружаться в песню, то моментально придеть осознание, что песня о человеке, который тратит все свои деньги впустую и о других людях, которые эксплуатирует его. Хочется также отметить песню "Black and White", поскольку в ней прекрасный и нежный сонграйтинг, моментально отсылающий меня к творчеству таких артисток, как Нико и Джони Митчелл.

Остальные альбомные треки тоже не подкачали. На "The Light" присутствует божественный припев, а вокал Регины в сопровождении струнных звучит весьма блаженно и красиво. Мне даже понравился опенер, в котором присутствуют синтетические биты, которые мне не никак не нравятся, но на фоне остальных элементов песни все недостатки сводятся на нет.

Лучшие треки: Older and Taller, Grand Hotel, Small Bill$, Black and White, The Trapper and the Furrier, Obsolete, The Visit
Худший трек: Bleeding Heart

DECENT 8
