Новый LP от нью-йоркской рэперши Leikeli47, фактически ее третий по счету студийный альбом. Альбом завершает трилогию о красоте, начинается с релиза «Wash & Set» 2017 года, а затем продолжилась релизом «Acrylic» 2018 года. И я бы сказал, что данный лонгплей определенно стоил ожиданий, т.к. это ее лучший альбом на данный момент. Полная реализация креативности и эксцентричности ее творчества, на которые намекали ее ранние работы. Leikeli47 представляет собой отличное сочетание стилей и энергий из 00-х, достаточно вспомнить о N.E.R.D., The Neptunes, The Cool Kids, Clipse и Мисси Эллиотт. Вдобавок, в альбомных треках прослеживается легкий вайб ироничных хитов из той эпохи, достаточно вспомнить «Lip Gloss» от Lil Mama или «Milkshake» от Келис, однако Leikeli47 подходит к делу более искусно.

Опенер "Chitty Bang" — отличное начало для всего альбома с бахвальными рифмами, причудливым флоу, а всё вместе составляет милую, но смертельную комбинацию. Еще одна особенность, которая мне нравится в данном альбоме прямо с первого трека, это его флоу, ибо после первого трека мы получаем плавный переход к "Secret Service", чей басовый инструментал такой грязный и грубый, словно он десятилетиями пылился на дальней полке. Под басом можно услышать неотразимые ритмы, неизмеримый свэг, а Leikeli47 отлично растягивает гласные. Припев в песне также звучит круто — словно мы слышим хоровой вокал в стиле funk/soul/fusion.

В песне "LL Cool J" есть плавные рифмы, словно мелодия из детской площадки. Получаем минималистичный, но заводной бит, увенчанный рифмами об увлечении парнем, мелодия поется почти шепотом, сам трек веселый, сексуальный и соблазнительный. Далее мы получаем смену темпа с песней "Zoom", где Leikeli47 рассказывает о том, как она вступает в драку — отличная детализация и невинная мелодия в припеве, также стоит отметить следующие строчки:

"I'm from the Backstreet Boy where it's very rare we link
And if you sing the wrong note we'll put yo ass 'NSYNC".

Единственным треком в первом половине альбома, от которого я не в восторге, является "New Money", который поначалу мне очень понравился, но настойчивый повторяющийся сэмпл "Uh (Ling chinga chingaling, chinga chingaling, chinga chingaling, chinga-chinga)" на протяжении всего трека начинает выбешивать. Но с учетом сказанного, у Leikeli47 более интересный прод, чем у 90% современных артистов.

Вплоть до середины альбома, звучание альбома никак не подкачало. У песни "Done Right" более романтичная, чувственная R&B мелодия, и я бы не сказал, что трек такой же смелый или мгновенно узнаваемый касаемо стиля и подачи по сравнению с предыдущими бэнгерами, но впечатляет, что Leikeli47 может резко свернуть в данном направлении. Трек похож на милый маленький оазис посреди треклиста. В "Free to Love" прослеживается еще одно изменение звучания — от бахвального трека до трека о неразделенной любви.

"BITM" (читай как "Bitch I'm The Man") — одна из самых интуитивных треков на альбоме. Грубый трек в стиле хип-хаус, звучит словно саундтрек к подвальной вечеринке, полный ярости от и до. Далее мы получаем совершенно противоположный трек — от «Bitch I'm The Man» переходим к треку «Baseball», в котором прослеживается мягкий, сладкий инструментал с месседжем о расширении прав и возможностей женщин. И на этом бэнгеры не заканчиваются, в треке «Jay Walk» можно услышать голос Мисс Джей из «Топ-модель по-американски», а в треке присутствует убийственная энергия подиума. Впечатляет, как много различных стилей Leikeli47 продолжает охватывать на данном альбоме.

"Hold My Hand" — моя любимая баллада на всем альбоме, трек представляет из себя акустическую балладу с одними из самых впечатляющих вокальных партий Leikeli47 на всем альбоме. Клозер стандартного издания под названием "Get the Riches" — очередной трек с зловещим шепотом, в котором, если честно, мне отнюдь не нравится флоу, потому что он мне кажется явно излишним. Бонус-трек "Instant Classic" лучше подходит в качестве клозера, где Leikeli47 напоминает слушателю, что альбом был чертовски крутым.

Лучшие треки: Chitty Bang, Secret Service, LL Cool J, Zoom, Free to Love, BITM, Jay Walk, Hold My Hand, Instant Classic
Худший трек: Get the Riches

Дата релиза: 13 мая 2022 года
Жанр: alternative hip hop, bamgers
Оценка: DECENT 8
