Это третий полноформатный альбом шведской группы Viagra Boys. За несколько лет ребята стали одной из лучших, веселых и интересных пост-панк групп на современной сцене. Но они добились своего успеха, по крайней мере на мой взгляд, не потому, что упражнялись в ностальгии, а просто придерживались более традиционного звучания, поскольку их прод, неряшливые тексты и абсурдное чувство юмора не только звучат ново для данного стиля, но благодаря этому их музыку легче распознать. И здорово слышать, что подобное касается и данного альбома. Также на данном альбоме мы получили расширенную инструментальную палитру с парочкой довольно концептуальных тем в текстах песен. С большим количеством песен в треклисте, посвященных положению человека в современном обществе. И конечно же, не обошлось без паранойи, ненависти и теории заговоров, которые в наши дни распространяются в социальных сетях. Но все это также сопоставляется с образом человека в качестве примата, рудиментарной формой жизни, предназначенные для описания нынешнего образа жизни человека. Пободное разыгрывается в таких треках, как "The Cognitive Trade-Off Hypothesis", где фронтмен Себастьян Мерфи рассуждает о том, как человечество выгнали с деревьев, оставили на произвол судьбы и они должны были развивать свои умственные способы, чтобы выжить в жестоком мире. Есть даже момент, когда он задается вопросом, связаны ли подобные мысли с его СДВГ. И со всеми красочными тонами, мультяшным вокалом вместе с мрачными ударными и заводным басом на данном треке, песня смахивает на творчество Gorillaz ["Plastic Beach" ].

Некоторые из вышеупомянутых тем фигурируют в опенере «Baby Criminal», который возможно связан с недавним массшутингом в общественной школе. По сути, в песне поднимается вопрос — как так получается, что человек из невинного маленького ребенка превращается в жестокого, кровожадного взрослого? Даный вопрос задается на фоне рева саксофонов, драйвовых танцевальных битов и гитарных риффов, которые то ли имитируют танцевальный ритм, то ли нойзовое звучание, то ли сёрф. В любом случае, всё звучит круто. В "Troglodyte" присутствует одна из моих любимых инструментальных партий на альбоме, с драйвовым битом и причудливыми гитарными и синт партиями, что весь трек звучит в стиле Devo. Напряжённый, зловещий трек о безумии и жестокости. Нарратив и тексты песни более конкретны и актуальны для современного общества, где рассказывается о парне, который сидит за своим компьютером и пишет о вещах, которые он ненавидит.

На данной пластинке даже есть момент, когда Себастьян Мерфи описывает мысли подобного человека в треке "Creepy Crawlers". Это не столько песня, сколько разглагольствования о вреде 5G, адренохроме и вреде вакцин, и все рассказывается на фоне нойз-рок инструментала. И хоть менее цепляющий, чем другие альбомные треки, трек по крайней мере звучит веселее. Многие из вышеперечисленных идей достигают апогея в клозере «Return to Monke», который начинается с фразы «leave society, be a monkey», где по сути описывается, что люди, которые предпочитают верить теориям заговора, отделились от общества и живут в джунглях. Не хотите вакцинироваться — можете переехать жить в джунгли, там никто вас не обяжет вакцинироваться. Себастьян поет:

"We spend our time throwing shit at each other, we're just
Hanging out masturbating".

Мне нравятся взрывное нойз-рок звучание, спокен ворд аутро, который является своего рода заключением для всего альбома, что весь альбом смахивает на некий социальный эксперимент, который пошел наперекосяк, что весь проект нужно откатить назад.

Помимо этого, на пластинке есть пару альбомных треков и синглов, которые мне очень понравились. Будь то "Ain't No Thief", где поется в обвинений в краже чего-либо — в треке также один из лучших инструменталов на альбоме, звучит как сцена погони из фильма про полицейских 70-х годов, как самый грязный пост-панковский фанк. Также хочу упомянуть "Punk Rock Loser" — у трека медленный темп, трек не покорил меня с первого прослушивания, однако при повторном прослушивании хаотичная мелодия и невозмутимое бахвальство трека смогли очаровать меня. И касаемо текста, трек идеально сочетает в себе харизму и самоуничижение, и мне нравится, как эти два элемента смешаны так искусно и агрессивно, что я не смогу сказать, какой из этих элементов преобладает. Перформанс местами неуклюжий, словно подтверждает тот факт, что ребятам было наплевать на мнение окружающих — в этом как раз таки и состоит привлекательность трека. "Big Boy" является весьма странным лоу-фай треком на альбоме, с парой акустических гитар на заднем плане, зацикленных ударных, ироничными фальцетными гармониями в припеве. Весь трек звучит как причудливый хип-хоп трек из 90-х — отличная смена звучания альбома. Джейсон Уильямсон из Sleaford Mods появляется в конце трека — он произносит одну из своих фирменных тирад, что является прекрасным дополнением к песне. У "ADD" самое электронное звучание на пластинке, с его настойчивыми ударными и синтами:

"I hope that they replace my brain with a computer".

Касаемо флоу, трек является приятным затишьем перед бурей.

Я не совсем уверен, что еще сказать об альбоме, кроме того, что я действительно впечатлен прослушиванием альбома — мне нравится прод, инструментал, перформансы, сонграйтинг и концепция треков, а также флоу всего альбома. На альбоме даже нет филлеров, даже интерлюдии звучат сносно. Определенно, лучший альбом Viagra Boys, возможно лучший рок-альбом текущего года. А всё, что мне нравилось в группе до выхода альбома, достигло максимального уровня. Конечно, на альбоме можно найти пару треков, которые не так эффектно вписываются в концепцию альбома. И были моменты, когда барабанные и вокал звучали монотонно, что мне хотелось более разнообразного звучания. Но если честно, мои жалобы на этом заканчиваются.

Лучшие треки: Baby Criminal, Troglodyte, Punk Rock Loser, Creepy Crawlers, The Cognitive Trade-Off Hypothesis, Ain’t No Thief, Big Boy, ADD, Return to Monke
Худший трек: Cave Hole

Дата релиза: 8 июля 2022 года
Жанр: dance-punk
Оценка: STRONG 9
