Новый LP от певицы, автора песен, флейтистки Лиззо. Она наконец-то вернулась после своего фантастического прорывного альбома "Cuz I Love You" 2019 года. Предыдущая пластинка представляла собой эпоху, где Лиззо исполняла множество дерзких песен, в которых смешались рэп, поп, R&B и соул, что привело к появлению вирусных хитов за последние несколько лет, таких как "Boys", "Truth Hurts" и "Juice". С начала пандемии мало что вышло у нее, за исключением пару коллабов и кроссоверов. И в конце концов Лиззо дала нам первое представление о новом альбоме через песню "About Damn Time" — ностальгический диско трек с фанк гитарой, басом и синтами, обнадеживающий поп-гимн, который звучит так, словно Лиззо пережила свой трудный период в жизни. Инструментал трека кажется немного пресной, но это компенсируется вокальными данными Лиззо и фантастическим хуком.

Но даже после того, как я услышал и получил удовольствие от этого трека, я не был уверен, чего стоило ожидать от "Special". Тем более, что формула Лиззо по написанию вирусных песен, которая полностью сформировалась еще на предыдущем альбоме, действительно работала. Зачем чинить то, что не сломано? У Лиззо отменные перформансы, у нее есть собственное звучание и стиль. Вдобавок, ее фирменное чувство юмора во многих альбомных треках шло в качестве дополнительного бонуса. По сути, Лиззо предоставляла нам полный пакет услуг. Но хорошо ли это или нет, у "Special", по сравнению с предыдущими альбомами Лиззо, совершенно другой подход к делу. И конечный результат выглядит сумбурно.

Конечно, на данном альбоме можно найти пару хайлайтов. Но в то же время на альбоме столько песен на подобие "I Love You Bitch", который в инструментальном плане представляет собой заурядный синти-поп трек, менее специфичный для образа Лиззо и больше соответствует новоявленному тренду по ностальгическому звучанию из 80-х, от которого в современной музыке не так просто спрятаться. Тем временем в песне "Grrrls" можно услышать сэмпл "Girls" от Beastie Boys, которая звучит как непродуманный эксперимент. Вдобавок, Лиззо слишком сильно пытается влиться в роль обиженной женщины — достаточно вспомнить строчку "I'ma go Lorena Bobbitt on him so he never fuck again" [отсылка к инциденту с Лореной Боббитт, которая в ответ на домашнее насилие со стороны мужа отрезала ему ножом половой член]. И это даже не единственный момент на пластинке, который играется на триггерах. К примеру, трек "Everybody's Gay" — если почитать текст песни, то в нем ничего негативного; трек о том, как важно быть собой, принять и возлюбить себя. Применение слова "gay" в треке соответствует синониму слова "счастливый", но если вы услышите строчку "everybody's gay, yeah" в отрыве от всего контекста, то легко создается впечатление, что любой слушатель может легко интерпретировать данное слово по-другому. Короче говоря, название трека является обычной заманухой. Очевидно, что слушателям будет интересно послушать песню с названием "Everybody's Gay". И если данная песня должна была стать ЛГБТК-гимном, то месседж все равно кажется блеклым. Уберите месседж, и вы получите рипофф песни "Bad" Майкла Джексона.

Что немного печально, поскольку на всех предыдущих альбомах Лиззо выделялась благодаря своим остроумным текстам и смелостью. Но на данном LP можно найти по крайней мере пару треков, где это почти отсутствует или заменено клишированными мотивационными, позитивными треками. Что неплохо в малых дозах, я имею в виду, мне не прочь послушать трек для поднятия духа. Но есть ли треки на "Special", которые сравнятся с бэнгером "Tempo" с предыдущего LP? Не совсем. Треки на подобие "Everybody's Gay", как и "I Love You Bitch", кажутся слишком толерантными. И даже когда Лиззо пытается быть смешной, как в игривом треке "Birthday Girl", мы получаем юмор на уровне ютюбовских комедийных каналов из 2012 года.

Мои любимые треки с этого LP те, которые источают из себя любовь. К примеру, в "2 Be Loved (Am I Ready)" Лиззо поет о принятии себя и о своем личностном росте. Есть также песня "Break Up Twice", где Лиззо дает парню второй шанс, которая дополняется двумя куплетами, где ее друзья злятся на парня, потому что в какой-то момент Лиззо, очевидно, рассказала им про все его выкрутасы. В этом треке мне также нравятся классический соул, аккорды и инструментал. Услышать Лиззо в подобном звучании, а не в ностальгическом звучании из 80-х, значит, услышать ее в зоне ее комфорта — именно на данном треке раскрываются ее таланты. Песня "If You Love Me" — трек, в котором поется о мире и людях, любящих вас целиком и полностью, по сравнению с людьми, которые любят вас только за определенные качества. Тексты на данном треке отлично затрагивают темы любви к себе. И я также хотел бы подчеркнуть, что это один из немногих вдохновляющих треков на LP, из которого я извлек полезную информацию, поскольку Лиззо звучит гораздо интимнее и высказывает свои личные сопереживания, по сравнению с попсовыми комментариями о принятии себя на протяжении большей половины альбома. Прослеживаются аналогичные темы любви и принятия себя в треке "Naked", где можно услышать яркий инструментал. В клозере продолжается любовная история, которую мы слышим мельком на этом LP, где Лиззо, несмотря на все сомнения, неуверенность в себе и перемены, она готова пожертвовать всем ради своего возлюбленного. Однако трек заканчивается весьма тихо. Очевидно, что название трека связано с группой Coldplay, и в самом начале трека можно услышать сэмпл песни Coldplay, а в песне поется, как Лиззо любит погрустить под Coldplay.

В целом, это был довольно солидный LP. Конечно, никак не дотягивает до уровня "Cuz I Love You", никаких бопов, но я ценю тематический фокус на любви и принятии себя, даже когда местами месседж звучит кринжово. Если вам понравился "Cuz I Love You", хотя бы местами, не вижу причин не посоветовать новый альбом.

Лучшие треки: Break Up Twice, Naked, If You Love Me, Coldplay
Худший трек: Grrrls

Дата релиза: 15 июля 2022 года
Жанр: R&B, dance pop, pop rap
Оценка: STRONG 6
