Новый лонгплей от британской экспериментальной рок, прог-рок, нойз-рок, авангард-рок группы black midi. На данный момент это их третий полноформатный альбом, последовавший за прошлогодним "Cavalcade", который стал одним из лучших и захватывающих рок-альбомов того года, а также альбом показал, что группа постепенно переходит от своих пост-панк корней к более проговому и авангардному звучанию, которая звучала ярче и амбициознее. И мы получаем очередную порцию и на новом альбоме, который звучит еще загруженнее, никаких филлеров — 10 треков, один из них интро, а в середине пластинки можно услышать интерлюдию, а весь хронометраж занимает 39 минут. Но даже несмотря на то, что альбом не такой обширный и длительный, по сравнению с некоторыми прог и авангард альбомами, альбом все равно выглядит как полноценный экспериенс. Уж поверьте. И черт возьми, в прошлом году многие обосрали меня за мой обзор на "Cavalcade", потому что тот альбом мне не понравился так, как некоторым фанатам. И хоть мне и понравился "Cavalcade", но я все еще чувствовал, что альбом был только началом чего-то и что группа могла бы добиться большего. И я рад, что я сделал подобное заявление, ибо ребята определенно добились большего успеха с новым альбомом. Что? Черт возьми, этот альбом куда круче "Cavalcade".

От корки до корки, данный LP захватывающий, насыщенный, потрясающий, красивый. Атмосфера всего этого прекрасно передана в опенере с интенсивными тирадами Джорди Грипа, выливающимися на фоне марширующих барабанов, лихих струнных секций, а также духовых и фортепиано, которые отбивают свою партию снова и снова. Этот трек звучит как введение в то, что станет либо худшим, либо, возможно, лучшим опытом в моей жизни. Далее мы получаем плавный переход к песне "Sugar / Tzu" с диктором, выкрикивающим, как будто мы собираемся стать свидетелями боксерского поединка. Что в любом случае голос диктора имеет место в инструментальном плане, ибо сама песня начнет буквально бить слушателя. От лица фанатов джаз рока, я скажу, что данный трек может сравниться с лучшими классическими джаз-рок композициями, что на ум сразу приходят Soft Machine, Заппа, Zorn и Mahavishnu Orchestra. Во-первых, что это за пробеги? Что это за арпеджио? Это исполняют люди? Человек? Своими собственными руками? Боже. Я имею в виду, что спортивная тематика трека уместна, учитывая, что прослушивание трека и само исполнение похожи на великий подвиг, ибо действительно трудно обратить внимание на каждую деталь. Вдобавок, хочу отметить восходящие переходы с духовыми между куплетами. Затем следуют драматичные инструментальные пассажи, с помощью которых Грип описывает сюрреалистичный и весьма странный, жестокий боксерский поединок. Весь трек звучит так, как будто он был придуман в лихорадочном сне, и от куплета к куплету вся история сродни американским горкам.

Песня "Eat Men Eat" в инструментальном плане почти такая же брутальная, с тревожной смесью прог-рока и джаза, но у данной песни более акустическое звучание. Прослеживается яркий контраст между расслабленными куплетами и порочными припевами. Также следует отметить пару изменений, таких как вокал, который исполняется Кэмероном Пиктоном — его вокал не кажется таким смелым. Тем не менее, безумные и кричащие вокальные пассажи на этом треке столь же интенсивны, как и на любом другом альбомном треке. Так что с точки зрения вокала, не назову трек полным провалом. И еще одна вещь, которую я хотел бы упомянуть в этом треке, — это повествование, в котором описывается реакция после отравления едой, которую капитан скормил своей команде, после которого следует триповый нарратив. Как и в боксерском поединке, в обстановке этой истории описывается знакомство со старым миром, но все пересказано в довольно тревожной манере. Мне нравятся некоторые элементы этого трека. Но я больше очарован простым роковым звучанием и полусырыми риффами в "Welcome to Hell", который, возможно, является данью уважения творчеству Primus — некоторые элементы трека звучат так, словно прямиком из альбома "Frizzle Fry". Но само звучание black midi прослеживается в исполнении, становящемся все более и более хаотичным по мере развития трека, не обошлось без мощных духовых и струнных.

Песня "Still" представляет собой чилловый момент на LP, что больше похожа на фолк и вестерн. Кэмерон снова отвечает за вокал, однако его более сдержанная манера пения лучше сочетается с акустическим инструменталом. Ему даже удаётся передать восходящие вокальные гармонии в середине трека. Далее весь трек переходит в инструментал с щебетанием птиц и струнных партий. Инструментал звучит красиво, и сам трек плавно переходит в интерлюдию "Half Time", которая представляет собой трек, имитирующий вырезку из радио-эфира. Соглашусь, что интерлюдия звучит здорово, но при этом, вместе с "Still", все звучит довольно затянуто.

Но далее мы переходим к солидной второй половине LP. "The Race Is About To Begin" — самая безумная песня на альбоме, по крайней мере, касаемо интенсивности исполнения. Грип снова отвечает за вокал, и он звучит так, словно ведет цирковую программу. Вокал смикширован так, что звучит чертовски громко, Грип словно представляет из себя накуренного аукционера, а грохочущие риффы, барабаны и фортепиано идеально создают какофонию на заднем плане. В первой трети трека даже есть театральный пассаж, который звучит как отрывок из водевиля. Трек представляет собой чистую сенсорную перегрузку, благодаря которому драматичные и яркие вокальные партии в конце песни звучат еще приятнее. Действительно похоже на затишье после бури, или на то, как человек перед рассветом ложится спать после бурной ночи.

Буйное звучание продолжается и на "Dangerous Liaisons", который в инструментальном плане возможно не звучит как "The Race Is About To Begin", но от трека исходит интересное повествование. В песне рассказывается о батраке, которому платят за то, чтобы он убил человека и задушил его до смерти. Не буду спойлерить касаемо сюжета, но скажу, что трек представляет собой самый мрачный момент на альбоме. А также трек является свидетельством таланта Грипа к сторителлингу, что впоследствии я разбирал его каждое слово. "The Defense" — освежающая смена темпа, т.к. это самый тихий трек на LP. Весьма простой трек касаемо последовательности аккордов и самой структуры песни. С инструментальной точки зрения, это также довольно грандиозный момент на LP, вокал Грипа как бы сливается с массивными струнными секциями, парящими в небе, словно он исполняет из лаунж зоны.

А песня "27 Questions" красиво завершает альбом с еще одной порцией душераздирающего, горького авангард прога, которая украсила большую часть треклиста. Не удивлюсь, если все или большая половина альбомных песен каким-то образом концептуально связаны друг с другом. Но в любом случае на этом треке есть ключевой момент, когда протагонист мило врывается в трек. Я не смог насчитать 27 вопросов, о которых поется в песне и говорится в названии песни, но мне нравится куплет, в котором задаются все эти абсурдные вопросы. И далее мы переходим к довольно отвратительному пассажу, состоящий из агрессивных и грохочущих инструментов, — отличный способ закончить весь альбом.

И черт возьми, какая классная, мощная, креативная, дерзкая, красочная, головокружительная и подавляющая серия треков от black midi. Даже лучше партии песен, чем нам предлагали на "Cavalcade". Не только лучше касаемо инструментала и текстов, но и влияния, которые прослеживались еще на предыдущем LP, действительно вылились в нечто уникальное, что отныне будет свойственно только музыке ребят. Были какие-то моменты, треки и идеи, которые мне показались блеклыми по сравнению с другими треками? Да, но помимо этого, почти каждый раздел этой пластинки сногсшибателен, удивителен и смело раздвигает границы возможного. И black midi определенно должны гордиться проделанной работой на данном альбоме, ибо они пилят не только экспериментальный и прогрессивный рок, но и они также исполняют на том же уровне, что и классические представители жанра. И я думаю, что в будущем это станет еще очевиднее, поскольку у нас есть еще довольно много времени, чтобы переварить данный альбом.

Лучшие треки: Hellfire, Sugar / Tzu, Welcome to Hell, Still, The Race Is About to Begin, Dangerous Liaisons, The Defence, 27 Questions
Худший трек: Eat Men Eat

Дата релиза: 15 июля 2022 года
Жанр: avant-prog, jazz rock
Оценка: STRONG 9
