Второй полноформатник британской психоделической, инди-поп и электропоп группы Superorganism. Супергруппа, которая сформировалась в Великобритании в 2017 году, а год спустя они выпустили свой дебютный альбом. Дебютник был перегружен громкими, причудливыми, игривыми треками, которые сопровождались креативным продом. Дебютник не стал моим любимым релизом года, но в творчестве Superorganism прослеживалось много потенциала и отличных идей, особенно с наличием креативных отсылок к беззаботной инди-поп-музыке 00-х. А новый альбом "World Wide Pop" заинтриговал меня одним названием. Я начал прослушивание данного альбома с надеждой услышать что-то грандиозное, лучезарное, яркое, попсовое на тему того, как нам всем повезло жить на этой планете. Особенно учитывая наличие таких приглашенных артистов, как CHAI и Стивен Малкмус из Pavement. Но к сожалению после прослушивания всех 13 треков, я обнаружил, что данный альбом менее последовательный, чем дебютник. Хоть это и не связано с отсутствием рисков, на которые пошла группа, однако конечный результат временами действует мне на нервы — все в зависимости от того, какой трек я слушаю.

Пластинка начинается с бэнгера "Black Hole Baby", представляющий нам весьма дерзкий, танцевальный электропоп трек с причудливым инструменталом и дополнительными эффектами. И я уверен, строчки "welcome back" из припева определенно связаны с камбэком группы после дебютника. Вокалистка Ороно Ногути также предоставляет нам тексты, в которых подробно описываются события из ее жизни с момента выпуска дебютника. Далее мы можем услышать саунд коллаж из различных аудиозаписей, где можно услышать голос диктора, включая аудио с вашим покорным слугой. По сути, песня представляет собой забавное первое знакомство с этим альбомом. И кажется, что далее группа готова дать волю и залезть в любую степь, даже когда ребята не совсем справляются. К примеру, это касается заглавного трека, где мы получаем сильно обработанный женский вокал, глитч, пару полу-рэп куплетов, а конечный результат звучит как очень плохой эпизод "Йоу Габба Габба!". В сторону слушателя летит много звуков, и большая часть из них никак не стыкуется вместе. Дела обстоят куда лучше с треком "On & On" — летний вайб, бодрые мелодии и вялый припев словно погружают меня в транс. Хочется упомянуть, что у трека ностальгическое звучание, поскольку прослеживается поп-мотив из 90-х. Мне также нравится искусная лирика о том, как человеку трудно следовать за современными трендами и он ощущает, как все больше отдаляется от социума. "Teenager" — весьма горькая пилюля. И есть много причин, по которым мне совсем не нравится трек, но одна из основных — припев CHAI звучит в отрыве от всего трека. Хотя в самой песне мне понравились отдельные элементы. А у "It's Raining" весьма утомительный бит, который звучит как плохой трек в стиле хипстер-хоп из 00-х с более крутым продом.

Далее альбом начинает звучать весьма непоследовательно, что я начал гадать, вызовет ли следующий трек головную боль или нет. К примеру, "Put Down Your Phone" — один из самых ненужных и проповеднических комментариев о вреде современных технологий, которые я слышал за долгое время. Песня "Flying" — одна из самых веселых и ярких поп-песен, которые я слышал в этом году, с отличным групповым вокалом, быстрыми битами, а также весьма загруженным инструменталом. Я должен сказать, что есть что-то довольно интересное в сочетании спокойного/беспристрастного вокала Ороно с подходом ребят к инструменталу. Обширный и красочный инструментал, как и в любом альбоме Flaming Lips, но в то же время в нем есть что-то от Kero Kero Bonito. Данный вайб прослеживается и в треке "Solar System" — мне также нравится текст с "I've never felt this lonely" и как героиня просит помощи у вселенной ["Solar system, help me out"]. Аналогичное прослеживается и в "Into the Sun", но с более позитивным контекстом.

Далее мы получаем довольно солидную последнюю половину альбома. "crushed.zip" — красивая баллада, которая отлично играется со звуковой палитрой, что некоторые элементы инструментала сокрушаются друг о друга, как об этом говорит само название песни. И мне нравится, как на фоне хаотичного инструментала все же можно расслышать интересный месседж песни. На альбоме можно отметить достаточно много моментов, где описывается современный мир от которого не всем по душе. А для преодоления жизненных трудностей человек предается фантазиям, вредным привычкам, которые на время отвлекут вас от мысли, в каком положении вы сейчас находитесь. Хочу отметить следующую строчку: "I'm stuck in a sitcom, shoulda never been pitched in the first place" ["я застряла в ситкоме, мне не следовало в нем сниматься"]. В песне "Oh Come On" есть свои яркие моменты, однако бит весьма утомителен, и вдобавок мы получаем искаженный инструментал, который довольно быстро изнашивается. Я получил больше удовольствия от простого и попсового "Don't Let the Colony Collapse" — групповой вокал напоминает мне классических MGMT, особенно психоделический синти-поп, но с некоторыми прибамбасами, характерными для Superorganism. Но с учетом сказанного, у клозера слабая мелодия по сравнению с другими альбомными треками, а структура песни обрывается довольно резко. Мне нравятся глитч, а также голос с французским акцентом, призывающий к сопряжению Bluetooth-устройства в конце трека ["the Bluetooth device is ready to pair"].

В целом, новый LP от Superorganism в основном веселый, не сравнится с дебютником, но при этом ребята все еще выделяются как одни из самых интересных, красочных, ярких и творческих исполнителей в современной поп-музыке. И на данном альбоме есть пару хайлайтов, одни из моих любимых поп-треков года.

Лучшие треки: Black Hole Baby, On & On, Flying, Solar System, Into the Sun,
crushed.zip, Don’t Let the Colony Collapse
Худший трек: It’s Raining

Дата релиза: 15 июля 2022 года
Жанр: indie pop, indietronic, neo-psych
Оценка: STRONG 6
