Новый альбом нью-йоркского рэпера Joey Bada$$. Он вернулся спустя 5 лет после выхода LP "All-Amerikkkan Bada$$" — коллекции песен из нескольких модных треков, джаз рэпа и бум-бэпа, на которых он построил свою карьеру. И теперь Джоуи снова охватывает звучание из микстейпа "1999" 10-летней давности — одного из самых солидных и захватывающих альбомов 10-х. Учитывая оглушительный успех микстейпа, неудивительно, что даже спустя 10 лет у Джоуи все еще остались фанаты. И, учитывая некоторые тексты на альбоме, он тоже не удивлен. Прямо с опенера Джоуи, не колеблясь, ставит себя в один ряд с Джей Коулом и Кендриком Ламаром, называя себя и ребят святой троицей хип-хопа. Что касаемо импакта, вероятно, данный стейтмент является преувеличением. Однако Джоуи хоть и не достиг аналогичного коммерческого успеха, он может похвастаться тем, что его карьера все еще жива. И это в значительной степени то, о чем "2000" — размышление о своем прошлом, гордость за свой выбор, которые привели его туда, где он сейчас, перечисление своих трофеев и одновременно разбор полетов. И как человек, который слушает Джоуи еще с "1999", меня это вполне устраивает. Если чего-то и не хватает на данном альбоме, так это того, что в те дни Джоуи был полон амбиций и бахвальства, которые со временем почти полностью испарились. И не сказать, что я этого не ожидал, было совершенно ясно, когда Джоуи начал выпускать студийные альбомы, что с годами он будет выпускать менее агрессивный материал.

Однако конечный результат местами выглядит посредственно. Достаточно вспомнить яркий и мечтательный трек "Cruise Control" или треки с фитами — учитывая имена приглашенных артистов, вы по крайней мере ожидаете, что получите пару бэнгеров. Достаточно вспомнить вялый трек "Brand New 911" с Westside Gunn, который начинается довольно солидно, но заканчивается довольно слабо. И пока я жалуюсь на фиты, я удивлен, что Джоуи не пригласил артистов из Pro Era. Так или иначе, на альбоме присутствуют пару snooze fest'ов, временами они расположены в треклисте рядом с друг другом, создавая затишье в первой половине LP и во второй половине LP.

Но с учетом сказанного, на альбоме есть пару чилловых моментов, где у Джоуи более сдержанный флоу для создания более интимной атмосферы. В "Where I Belong" Джоуи страстно рассказывает о своей юности, как он учился читать рэп и как он добился коммерческого успеха: "Ain't no tints on my two-door, I want them see it's us". В "Eulogy" тоже интересные строчки:

"Pour thoughts and let them run, drown in emotions
Swim in the outcome".

Джоуи определенно не скупился на игру слов. Мне также нравится трек "Zipcodes" с ее стильными клавишными, духовыми и длинными басовыми. И касаемо подачи и перформанса, Джоуи преподносит первоклассные флоу и харизму. "One of Us" похож на искусный олдскульный медляк, что от трека так и исходит звучание старого Notorious B.I.G., в хорошем смысле этого слова. Спокойный вокал Ларри Джуна идеально соответствует тональности трека.

Джоуи пытается передать заманчивую атмосферу пластинки песней "Welcome Back" с участием Криса Брауна. В значительной степени получаем эффект, противоположный ожидаемому — 5-6 слоев автотюна, которые звучат как стоны роботов или словно я попал на чью-то оргию. "Suck me like ox tail right off the bone"? Трек определенно слишком сильно пытается создать сексуальную атмосферу, но это скорее звучит мерзко. Если вы ищете что-то более романтичное, то послушайте песню "Show Me", в которую красиво вписался сэмпл Men I Trust.

И в последней половине LP тоже можно найти пару хайлайтов. К примеру, в "Head High" Джоуи размышляет о том, как быстро дохнут рэперы, о насилии, совершаемом против них либо со стороны других рэперов, либо со стороны правительства. Также Джоуи упоминает, что общался с XXXTENTACION до его смерти. И независимо от того, что вы думаете о XXXTENTACION, похоже у Джоуи была подлинная связь с ним в личном и художественном плане. И было довольно интересно и трогательно наблюдать за тем, как Джоуи начинает вдаваться в подробности. Есть также "Survivors Guilt", которая является одной из лучших песен Джоуи, я бы еще добавил, самая долгожданная, поскольку трек посвящен покойному Capital STEEZ, который умер еще в 2012 году. И Джоуи не упоминал о нем в течение долгого времени. Джоуи с легкостью мог использовать имя Capital STEEZ на протяжении всей своей карьеры. Но нет, он только сейчас выпустил подобную песню, которая как бы увековечивает то время, когда мы еще с трепетом вспоминали дружбу Джоуи с Capital STEEZ. Да и в лирическом плане трек потрясающий, представляет собой трибьют их дружбе и Capital STEEZ в целом, депрессии Джоуи после кончины друга. А также Джоуи возлагает часть вины на себя, что он недостаточно поддерживал своего друга. Клозер "Written in the Stars" получился весьма посредственным и заканчивается весьма предсказуемо — пафосное звучание с кучей струнных партий, Джоуи читает как он ездит на роскошных тачках, а его жизнь похожа на кино, также я не прочь упомянуть строчку "say my stocks like a teenage cock, it stays up". Да, я не удивлен пошлым текстам, но весьма печально, что после напряженного трека "Survivors Guilt" Джоуи больше нечего сказать, кроме как сообщить своим фанатам, как хорошо он теперь живет.

И пускай мне не хватило яркого финала, по крайней мере большая часть контента между опенером и клозером получилась весьма солидной.

Лучшие треки: Where I Belong, Eulogy, Zipcodes, One of Us, Show Me, Head High, Survivors Guilt
Худший трек: Welcome Back

Жанр: east coast hip hop
Оценка: LIGHT 7
