Новый EP от филадельфийского рэпера и исполнителя Лил Узи Верта. Прошло совсем мало времени с тех пор, как мы ничего от них не слышали, и это понятно, поскольку 2020 год был довольно плодотворным годом для Узи, ознаменовавший выпуск "Eternal Atake". У них был еще коллаб с Фьючер "Pluto x Baby Pluto". Нас еще ожидает выпуск микстейпа в этом году, но пока что мы получили EP "Red & White 🔴 ⚪". Первоначально EP был выпущен на Soundcloud, который является идеальной платформой для данного проекта, учитывая, что это один из самых сырых материалов Узи, который отсылает нас к их дебюту на Soundcloud. Будь то трек "Hittin My Shoulder" с грохочущим басом, мрачными нотами, хриплая мелодия идеально вписывается под быстрые речитативы Узи. Есть также повторяющийся и хайповый "Issa Hit", оммаж на рэйдж, легко мог попасть в "Whole Lotta Red". Есть также абсурдный "Glock in My Purse" со строчками:

"I ain't like TLC (uh-uh)
But was in love with Chilli (facts)".

Также Узи говорят, что это не просто кошелек для хранения блеска для губ, а сумочка для хранения пушки и пенициллина. Узи закупаются антибиотиками? Строчки в данном треке достаточно веселые, абсурдные и уморительные. Есть также клозер "Final Fantasy" с эпичным битом, пафосными струнными партиями, яркими гитарами, а Узи преподносят страстный перформанс во время припева. Прод трека немного подкачал, и мне хотелось больше разнообразия во время куплетов. Но этот трек по-прежнему является хайлайтом, особенно хочется отметить, как Узи выдают эмо вокал в середине трека. У "Flex Up" солидные структура песни и припев. А остальная часть EP тоже выглядит солидно. Самые слабые моменты на EP долго не задерживаются. Но я отмечу, что есть треки, которые страдают от отсутствия вариаций или никак не пользуются трейдмарками Узи. К примеру, "I Know" и "For Fun" показались однобокими. Трек "Cigarette" настолько размытый и психоделический, что почти потерял свое первоначальное обаяние. И несмотря на то, что мне нравится исполнение Узи, их вокальные партии не соответствуют инструменталу.

Лучшие треки: I Know, Flex Up, Issa Hit, Glock in My Purse, Final Fantasy
Худший трек: For Fun

STRONG 6
