Дебютный полноформатный альбом двух музыкальных вундеркиндов DOMi и JD Beck. JD Beck — барабанщик, DOMi играет на клавишных, и дуэт умопомрачительно хорош в своем деле. Дуэт раньше выкладывал свои лайв перформансы в Интернет, а совсем недавно они подписали контракт с лейблом "APESHIT" Андерсона Пака. Можете сказать, что дуэт является продюсерским проектом. Но справедливости ради добавлю, что дуэт является достойным представителем среди артистов, чьи лайвы нашли на просторах Интернета и предложили работать с Андерсон Паком, не говоря уже о ТВ выступлениях. Учитывая вмешательство Андерсона на данный проект, без сомнения, не обошлось без фитов с Thundercat, Маком Демарко, Снуп Доггом, а также Бастой Раймс. Также пластинка выпущена на Blue Note Records, на котором обычно выпускают джазовую музыку. И да, дуэт играет ню-джаз. Музыка на LP представляет собой фанковый джаз-фьюжн с преобладанием хип-хопа и электронной музыки.

И между DOMi и JD прослеживается невероятная химия прямо с первых двух треков. В треке "Whatup" множество загруженных, быстрых, безжалостных ударных, кисло-сладких последовательностей аккордов и головокружительные соло. Как и многие ранние лайв перформансы, данный трек можно назвать неофициальным хитом. То же самое можно сказать и о треке "Smile", где DOMi в качестве лид-мелодии привносит заикающийся инструментал. Также хочу отметить причудливую последовательность аккордов, и не пропустите солидный синт бас и соло на барабане. Единственным недостатком данного трека, и это касается и остальных треков, являются скудные саундплей и микс. Что, возможно, не является заметной оплошностью, поскольку всякий раз появляется куплет с фитом, который предоставит нам другое звучание, еще один элемент, на который следует обратить внимание. Сладкие и нежные вокальные партии Thundercat в "Bowling" довольно хороши, но трек заканчивается довольно резко. Касаемо структуры, песня кажется немного недоделанным. Временами дуэту не удается красиво обыграть все песни по готовой методичке.

Я получаю больше удовольствия от прослушивания "Not Tight" — трек смахивает на безумный эксперимент с набором аккордов, у которых практически отсутствует кульминация: чувство напряжения не билдится до конца, дуэт обыгрывает весьма странную мелодию, словно DOMi и JD пытаются воссоздать плавное звучание. Если они просто хотели получить плавное звучание, то их миссия успешно выполнена. В любом случае, мне нравится чилловая атмосфера трека, и я не прочь поставить трек на репит. Вдобавок, соло партии DOMi и Thundercat просто сногсшибательны. Великолепные фортепианные украшения Херби Хэнкока играют важную роль в "Moon". Единственное, к чему можно придраться — приглушенный вокодер, который мог бы звучать более размашисто. Мак Демарко хорошо вписался в "Two Shrimps" со своим навязчивым, мальчишеским голосом, а реверберации воссоздают сюрреалистичное звучание. Но вишенкой на торте я назову трек "Take a Chance" с Андерсоном Пааком, в которой звучит одна из лучших мелодий, которые я слышал в этом году. Касаемо нарратива, трек представляет собой концепцию о взрослении, любви и надежде на то, что человек, с которым вы провели долгое время, тоже повзрослел.

Во второй половине альбома дела обстоят куда хуже. К примеру, шаткое звучание в "Duke" — искаженный инструментал звучит ново, однако создается ощущение, что дуэт не знает как все обыграть и резко заканчивает песню. На "Space Mountain" присутствуют пару нелепых соло партий, которые подкрепляются небогатым продом. Тем не менее, отсутствие вариативности компенсируется несколькими интересными партиями. В "Sniff" DOMi воссоздает звучание из ранних лайв перформансов. И мне очень нравится трек с участием Снуп Догга, Басты Раймс и Андерсона Пака с привычной нам структурой "куплет-припев-куплет".

Но с учетом всего сказанного, альбом весьма хорош и показывает отличную химию между DOMi и JD. И в следующий раз мне хочется получить больше вариативности, больше инструментала, больше фитов, более длинных и более проработанных песен.

Лучшие треки: WHATUP, NOT TIGHT, TWO SHRIMPS, TAKE A CHANCE, PILOT, WHOA
Худший трек: DUKE

LIGHT 7
