Третий LP от калифорнийской группы Cheekface, один из моих любимых новых артистов за последние пару недель. Это их третий лонгплей, поэтому очевидно, что они не новички. Но рассмотрев их старые альбомы, я не нашел большой разницы в звучании и стиле, словно Cheekface полностью сформировали свой стиль еще на дебютнике. Если и есть какие-то заметные отличия на новом LP — перформансы стали куда круче, а спектр инфлюенсов стал намного шире — тут и лоу-фай инди-рок, пауэр-поп, дэнс-панк, пост-панк, даже немного поп-панка, увенчанного вокалом, который варьируется от буйных криков до искусного спокен ворда. Если бы мне пришлось вкратце описать музыку группы, то я бы сказал, что их главной примечательностью является примитивный, но при этом искусный рок инструментал, который ребята исполняют весьма энергично, не забывая внедрять абсурдный и веселый контекст.

В "We Need a Bigger Dumpster" рассказывается о том, как проблемы могут за считанные секунду накопиться, как снежный ком, и как легко люди могут приспособиться к безумию и отправить проблему на дальнюю полку, с описаниями о том, что кто-то зажег спичку, бросил ее в мусорный бак, добавил мусора, разжег пожар, а затем — людям нужен бак побольше, чтобы сдержать пожар внутри:

"Everything is fine
Everything is fine
Everything is fine".

Можно легко провести аналогию с ковидом. А припев песни напичкан тревожной лирикой, которое добавляет ощущение безысходности. Однако инструментал звучит весьма весело. В "Featured Singer" есть забавный комментарий о том, как стать приглашенным исполнителем на EDM треке — данный трек люто ненавидят диджеи, под нее подростки записывают тиктоки, а издание Spin и ваш покорный слуга отказываются обозревать трек:

"I wanna be the featured singer on an EDM song
Wedding DJs will cringe when it is requested
Spin Magazine, The Needle Drop, and Reader's Digest won't even review it
But kids will choreograph elaborate dances to my voice on TikTok", —

трек звучит в стиле LCD Soundsystem, но с более юмористичным контекстом.

В "I Feel So Weird!" описывается растущее чувство страха вокруг всего, что кажется странным. Мне понравились вокальные гармонии, а шепот "weird" словно звучит у меня в моей голове. Если при беглом взгляде на лирику песни можно представить мир сумасшедшего, в песне все-таки описываются довольно повседневные мысли любого современного человека:

"I could get so much done if i didn't have to sleep anymore
It's hard to acknowledge something obvious when it's really obvious
I'm feeling good, but I'm sure it will pass".

Мне также нравится, как трек начинается с весьма забавной отсылки к Das Racist:

"I'm at the Jamba Juice
I'm at the therapist
I'm at the combination Jamba Juice and therapist", —

надо все-таки поискать это место в google maps.

А когда Cheekface выдают песню о любви, песня звучит смешно, но все равно приятно для ушей. В "Next to Me (Yo Guy Version)" есть веселый припев:

"I liked it better when you were standing next to me", — словно я слушаю песню от Weird Al.

Лучшие треки: We Need a Bigger Dumpster, Pledge Drive, I Feel So Weird!, You Always Want to Bomb the Middle East, Friends, Next to Me (Yo Guy Version), Vegan Water
Худший трек: When Life Hands You Problems

Дата релиза: 2 августа 2022 года
Жанр: indie rock, power pop, dance punk
Оценка: LIGHT 8
