Новый сюрприз-альбом от Megan Thee Stallion, рэперши из Хьюстона. Сиквел к "Good News", который вышел почти два года назад. Что довольно забавно, поскольку кажется, что предыдущий альбом вышел куда раньше. Особенно с учетом того, что атмосфера нового LP достаточно мрачная, поскольку Меган переживает нелегкие времена. В том же году она выдвинула обвинения против рэпера Тори Лейнз. Когда как "Good News" был далеко не идеальным альбомом, мне понравилась харизма Меган. Название "Good News" является отсылкой ко всем заявлениям Меган в адрес СМИ. Был еще опенер, в котором Меган рассказала о своих отношениях с Тори. Однако сексуальные тексты и бэнгеры в значительной степени показали, что Меган уделила меньше внимания скандальным новостям вокруг ее личности. Чего не скажешь о "Traumazine", где Меган полностью уходит в отрыв. После окончательного решения суда, в 2020 году Меган столкнулась с угрозами Тори. Но и среди фанатов хип-хопа, в социальных сетях, интернет-комментаторов всплыло множество откровенно сексистских реплик. Что явно бесит Меган, поскольку большую часть времени она, кажется, довольна тем, что просто продолжает записывать музыку. Она ничего не получает от разыгравшейся драмы, поскольку это никак не изменит исход судебного дела. Но пока бушует драма, разумно с ее стороны воспользоваться ситуацией, записав треки на данную тему. Тем более, что сам Тори воспользовался этим на своем кринж-альбоме "DAYSTAR".

Опенер "NDA" представляет собой мрачный трэп-бит трек, увенчанный строчками о соглашении о неразглашении, судебных процессах, сплетнях, а также о проплаченных комментаторах, оскорбляющих Меган. Если вы наблюдали за новостями с Меган за последний год, здорово слышать, как она покрывает данную тему. Прод посредственный, отсутствует солидный припев. Но, тем не менее, мне нравится месседж трека, который задает тон всему альбому. В "Ungrateful" аналогичная пьеса с отсылками к твитам, перемыванию костей, интернет-драме. Но мы также получаем посредственный бит, куплет Key Glock во второй половине трека ничего не добавляет. И не поймите меня неправильно, несмотря на все недостатки, флоу Меган заполняет все пробелы. Но все же, в конце концов, одной ее читки недостаточно.

Временами она придает биту вторую жизнь. К примеру, на треке "Gift & a Curse", где бит подобен пиано аккордам из Dollar Store. Меган определенно нужны биты и рэперы, которые будут соответствовать ее специфичному флоу и энергетике. Неловко слышать, как в "Who Me" она выдает солидные строчки, а затем Pooh Shiesty изо всех сил старается подстроиться под ее темп. Мне нравится трек "Budget" тоже за счет читки Меган, а также за счет куплетов Latto:

"Known to stand on all my business
I don't walk around with tension
If you gotta make fake pages to say it, that's mental illness".

Вдобавок, биты, яркие синты с 808 также идеально вписываются в трек. Более того, Меган отлично справляется в соляную. К примеру, в песне "Not Nice", в которой есть плавный ритм с яркими клавишными и мелодичная басовая партия, поверх которой она выдает одни из своих самых дерзких текстов на всем альбоме. Меган читает о предательстве со стороны когда-то родного и близкого человека. Но затем, песня превращается в описание квартиры с тараканами, которые разгуливают по столу вместе с детьми:

"And you ain't worth the crack your momma used to smoke, bitch
You got the roaches in your crib sharin' snacks with your kids
Delinquent on your payments, ho, go and post this".

Однако злобные флюиды испаряются после первой трети альбома. Альбом начинает охватывать и другие темы. К примеру, "Ms. Nasty" — сексуальный трек с классическим звучанием южного хип-хопа. Определенно звучит как микстейп Меган времен 2018 - 2019 годов. "Red Wine" — одна из самых сексуальных медленных песен, которые она когда-либо записывала, с хриплым вокалом и строчками "treat this pussy like an opp" и "I got a throat like a dungeon, he trapped in it". Но я не совсем в восторге от смены темпа в песне "Scary" — в теории круто, что тут есть Рико Нэсти, особенно когда во второй половине трека Рико преподносит немного хорроркора. Однако присутствует ужасный бит, полный дешевых звуковых эффектов, словно я слушаю плейлист к Хэллоуину, из-за которого вся песня звучит глупо и несерьезно. Вдобавок:

"Lookin' for a bitch to play with, then you better Ask Jeeves", —

думаю, мало кто помнит Ask.com, возможно это одно из самых устаревших референсов, которые я слышал от молодого рэпера за последние годы. "Anxiety" — один из самых серьезных треков на альбоме. Месседж трека верный, но и также милый — у плохих сучек тоже бывают плохие дни. Но, тем не менее, весьма поверхностная лирика, словно Меган пытается адаптировать песню для слушателей, которые требуют новую версию "Hot Girl". Что прискорбно, поскольку она могла бы развить тему о своем психическом здоровье. Далее, получаем короткий, посредственный R&B трек "Flip Flop". А сразу после — "Consistency" с участием Jhene Aiko, в котором поется не только о том, чтобы получать отличный секс, но и получать его постоянно. Кажется, что в инструментале играет интерполяция песни "Between the Sheets" от The Isley Brothers, который отлично вписывается в трек.

Последняя половина альбома вызвала двоякие чувства. В песне "Star" столько автотюна и столько слабого вокала Меган, что привлекательность ее голоса полностью теряется в общей мешанине. Не говоря уже о том, что у данного трека самый нелепый припев на альбоме. "Pressurelicious" с участием Future — мне не понравился сингл, но, по сравнению с некоторыми треками на альбоме, трек звучит куда лучше, даже несмотря на отсутствие химии между артистами. В "Plan B" классический бум-бэп мотив, идеально бы вписался в блинг ринг эру. В любом случае, вокал и флоу Меган звучат фантастически и она идеально вписывается в данное звучание, что временами напоминает старый материал The Notorious B.I.G.. Не обошлось без дерзких строчек: "dick don't run me, I run dick". "Southside Royalty Freestyle" — песня для Хьюстон-хэдов, мне нравится, что Меган пригласила новичка Sauce Walka, а также ветеранов Big Pokey и Lil' Keke. Мне нравится и сэмпл, и куплеты приглашенных артистов. Но я не совсем понимаю, зачем заканчивать альбом треком "Sweetest Pie" Дуа Липы. Меган и Дуа возможно гордятся данным треком, и я уверен, что трек добился коммерческого успеха. Но он никак не подходит под клозер. А вайб с поп-рэп кроссовером сводит на нет почти все напряжение, которое билдилось до этого трека.

Несмотря на все вышесказанное, альбом мне понравился куда больше, чем "Good News". Безусловно, на сей раз Меган чуточку отходит от коммерческого звучания. И это является главным преимуществом альбома.

Лучшие треки: NDA, Not Nice, Budget, Gift & a Curse, Ms. Nasty, Red Wine, Consistency, Plan B, Southside Royalty Freestyle
Худший трек: Star

LIGHT 6
