Destroy Lonely — рэпер из Атланты, новый подопечный лейбла "OPIUM", который принадлежит Плейбой Карти. Насколько я понимаю, это его третий студийный альбом на сегодняшний день. Люди ждали обзор на сей альбом, тем более, что последнему альбому артиста с лейбла Карти, Кену Карсону, я поставил 0. И как в случае с альбомом Кена, я просто не понимаю, в чем смысл слушать "NO STYLIST". Я лишь могу похвалить самого Карти, поскольку он умело выковал стиль, звучание, увидел, что среди его фанатов есть огромный спрос на рейдж музыку. И возможно он не может в одиночку покормить всех голодных фанатов. Конвейер запущен — все в профите. Я уверен, что в финансовом плане сам Карти получает огромную выгоду. Контент артистов, которых он приглашает на свой лейбл, напрямую потребляют его фанаты, которые лишь ищут больше музыки в стиле Карти. Никто не жалуется, все в выигрыше. Но если бы только музыка была хорошей, поскольку на данном альбоме я столкнулся с аналогичными проблемами, что и с альбомом Кена.

Касаемо автотюн вокала, я не могу выделить данного артиста среди всех подопечных Карти. Ничего не имею против автотюна, поскольку автотюн используется как костыль или как способ скрасить скучный вокальный тембр. Но на деле получаем обратное. Посредственный или монотонный вокал не играет особого фактора только в том случае, если вы привносите страсть и энергию, если ваши перформансы уникальные, дерзкие, запоминающиеся. Чего не скажешь о Destroy Lonely. Забавно, что подобная музыка попадает в категорию рейдж лишь потому, что артист подписан на лейбл "OPIUM", а основной аудиторией являются фанаты Карти. Но я не совсем понимаю, что в данном альбоме такого хайпового, захватывающего, интуитивного или агрессивного. Возможно лайвы будут звучать агрессивно. Но на пластинке я не замечаю дерзкую энергетику. Никаких тебе искр и фейерверков. Откровенно говоря, и Карти, и Шек Уэс, и тот же самый Трэвис Скотт преподносят более живые треки с гораздо большей харизмой.

Например, рассмотрим опенер — он звучит так же бесстрастно и монотонно, как и любая песня Nav. Привлекательность подобной музыки сводится к вайбу, но здесь все выглядит убого. Трек даже не подходит под фоновую музыку. Во втором треке один из худших флоу и мелодий, которые я когда-либо слышал в трэп песне. Лучшее, на что можно надеяться — это слушабельный бит. Однако Destroy Lonely дополняет бит монотонной читкой, пока сама песня не превратится в отупляющую мелодию, на которую вам все равно. На альбоме отсутствуют интересные песни, строчки, отсутствует любая вариативность. И поверьте, вам не захочется прислушиваться к текстам. На пятом треке он говорит: "she in school, but it's cool", — она все еще учится в школе? В каком классе?

Если убрать кринжовые строчки, то Destroy Lonely даже не старается меня удивить. И даже не сказать, что его тексты по-особому бессмысленные — получаем банальные тексты про материализм, секс, наркотики и деньги. Те же самые тексты вы можете найти где угодно, но с лучшей харизмой, подачей, идеей и структурой песни, мелодией, которую можно напеть или запомнить. Дело даже не в том, что нарратив плохой или неправильный. Это как раз то, что можно ожидать от человека возраста Destroy Lonely. И по правде говоря, Destroy Lonely не является лириком, он не знает, как читать рэп, поскольку большую часть времени он лишь придерживается темпа бита. Временами я замечаю эксцентричное звучание, что некоторые из его вокальных партий звучат неряшливо или немного странно. Мне это немного напоминает материал Lil B. Но данный альбом не составляет даже одной двенадцатой части микстейпа Lil B.

В конце альбома Destroy Lonely начинает внедрять гитарные сэмплы. Но проблема в том, что как бы ни звучали гитары и дополнительные лупы, все звучат так, словно все записывалось на гребаный тапок. Концовка альбома звучит так же вяло, как и начало. Если вы отчаянно нуждаетесь в большем количестве музыки в подобном стиле, Destroy Lonely соответствует всем требованиям. Но опять же, как и в случае с альбомом Кена Карсона, данный альбом не сравнится ни с любым альбомом Карти, даже когда получаем бит в стиле "Whole Lotta Red". И даже если появятся артисты, которые будут копировать звучание Destroy Lonely, я все равно предпочту альбомы Карти. Я предпочту альбом Yeat — несмотря на его скучные тексты, мне нравится его стиль, подача и психоделическое звучание.

Хотелось бы сказать что-нибудь положительное об альбоме, но нет. Вдобавок, эта хрень длится более 50 минут, а это чертовски много для отупляющей чепухи за один присест.

Лучшие треки: -
Худший трек: NOSTYLIST

LIGHT 1
