Новый LP от кудесника неопсиходелии, Panda Bear собственным именем из Animal Collective, который продолжает наращивать свою дискографию в сотрудничестве с единственным и неповторимым Sonic Boom из Spacemen 3. Когда дело доходит до неопсиходелии, лучшего дуэта вы вряд ли найдете. Или по крайней мере артистов, чье звучание сродни Animal Collective. А что делает музыку Panda Bear еще более привлекательной — внедрение винтажного псих-рока и поп-музыки. Что также относится и Sonic Boom. И это в значительной степени то, что связывает ребят, придумавшие свои собственные причудливые интерпретации звучания 60-х на 9 треках, общим хронометражом в 38 минут. Интересно слушать, как Panda Bear смело копируют Брайана Уилсона, что некоторые альбомные треки походят на футуристические демки из "Smile". Но с учетом сказанного, данный LP также страдает от аналогичных проблем, — сонграйтинг, структура песен, — которые я встречаю на альбомах Panda Bear: как правило, прослеживается общее отсутствие развития и динамики, повторение некоторых идей до тех пор, пока они не потеряют свою изюминку. Что можно простить, поскольку такое практикуется в псих-роке — добавь луп и смело можно нырнуть головой в круговорот из повторяющихся звуков. Однако инструментал Panda Bear менее вариативен, что идея погрузиться в них даже не приходит мне в голову.

Что также касается и песни "Go On" с примитивным басом, а также повторяющимся серф-рок риффов. Безусловно, Panda Bear и Sonic Boom не забывают скрашивать треки — получаем хлопки, кусочки перкуссии, а также солидные вокальные гармонии с фейзером. Не могу утверждать, что на альбоме нет какого-то подобия прогрессии, но для меня этого недостаточно. То же самое касается и трека "In My Body" с одним из самых сюрреалистичных инструментальных палитр на всем LP. Инструменталу удается выделиться, но в то же время его слишком много, что я не могу получить должного удовольствия от прослушивания. Это все равно, что пить суп большими глотками. "Whirlpool" мне нравится меньше всего, не только из-за ужасных лупов, но и из-за жужжащего эффекта на вокале, что сильно меня выбешивает. "Danger" держится на причудливых акустических лупах, увенчанные красивой поэзией о том, как получать удовольствие от одиночества и как партнерские отношения рушат личное пространство. Но при этом, Panda Bear не покидает ощущение опасности от вольного одинокого плавания. Мне нравится нарратив песни, чего не скажешь о монотонном инструментале. Поскольку ближе к середине создается ощущение, что мы услышали почти все, что может предложить песня.

Есть пару треков, которые выделяются своим разнообразием инструментала. К примеру, в треке "Everyday в основе трека милая мелодия — не дотягивает на самостоятельный трек, скорее на джем, вдохновленный The Velvet Underground. А благодаря дрону легко влюбиться в трек. Еще есть "Edge of the Edge", в основе которой тоже лежит солидная мелодия без грандиозного финала. Но приятного контраста между божественными куплетами и яркими синтами оказалось достаточно, чтобы удержать мое внимание на те 5 минут, что она длится.

На альбоме есть пару треков, которые походят на шлягер сильнее, чем другие, поскольку в них больше грува, больше поп-привлекательности, больше громкости. Ирония в том, что подобные треки оказались самыми короткими на LP, и мне определенно хотелось добавки. К примеру, в опенере "Gettin’ to the Point" веселая акустическая гитара, небольшие эффекты и шумы, кружащиеся вокруг инструментала, которые на самом деле кажутся хаотичными. В тексте песни рассказывается о возвращении к истокам, что является основной темой всего альбома. Мне нравится инструментал "Livin’ in the After", хоть и большая часть песни основана на сэмпле "Save The Last Dance For Me" от The Drifter. И сэмпл выполняет основную часть работы. Вокальные мелодии Panda Bear смахивают на оригинальную песню — такое ощущение, что он слегка переработал сэмпл. Тем не менее, мы получаем солидный клозер — быстрые электронные пульсации с ангельскими вокальными гармониями, призывающими к чему-то эпичному. От данного трека так и исходит солнечное звучание, которым непременно хочется насладиться.

Вкратце, альбом представляет собой ностальгию по поп- и рок-музыке 60-х, не обошлось без псих-рок звучания и солидных вокальных партий. Касаемо стиля, ничего революционного для Panda Bear. И, конечно же, снова получаем однобокий, линейный подход к сонграйтингу, который никак не разрешает билд напряжения треков.

Лучшие треки: Everyday, Edge of the Edge, Everything’s Been Leading to This
Худший: Whirlpool

LIGHT 6
