Новый коллаб альбом двух легенд — экстраординарного рэпера из Филадельфии Black Thought, также известного как участник The Roots, и новаторского, революционного продюсера Danger Mouse, чьи коллабы оказали большое влияние в популярную музыку — "Demon Days" от Gorillaz, Danger Doom, Gnarls Barkley, а также "Dark Night of the Soul" с Sparklehorse. И "Cheat Codes" обещает быть таким же легендарным, поскольку Black Thought, как и на любом другом альбоме с его участием, в очередной раз привносит интересный нарратив. И, конечно же, было любопытно услышать, как Danger Mouse входит обратно в режим хип-хоп производства. И поверьте мне, альбом вас не разочарует, поскольку Black Thought и Danger Mouse выкидывают на стол свои козыри. И химия между артистами сродни браку, заключенному на небесах. Не говоря уже о том, как искусно расположены и тщательно отобраны фиты. И как правило, присутствует классический хип-хоп прод, и он не кажется устаревшим.

К примеру, в драматичном и киношном опенере "Sometimes", Black Thought начинает свой куплет на фоне грандиозных, душещипитальных струнных и вокала. Некоторые строки даже читаются как насыщенный автопортрет. В заглавном треке присутствует убийственный бит с короткими бочками, а также красивые нисходящие партии духовых. Кроме того, прод в "The Darkest Part" больше похож на стандартный бум-бэп со слащавыми фортепианными партиями. Хотя инструментал выглядит бедно из-за отсутствия мощного баса. Даже голос Black Thought звучит монотонно и отдаленно. Что печально, поскольку на данном треке получаем отличные строчки от него и от Рэйквона:

"In America, the rich love to wear it on they wrist
They call the shots, they don't wear it on they hip
Jinglin' of the chains, I can still hear it on the ship
One hand loads the clip, feel the rubber on the grip
Me and my reflection sendin' one another on a trip".

И как ни странно, выразительный вокал во время припева затмевает всех. "No Gold Teeth", по сравнению с "The Darkest Part", является менее цепляющим треком, но в нем более солидное звучание — жирный бас, сырые и лоу-файные биты. А голос Black Thought словно записывался на айфон. В любом случае, его голос звучит сыро, что также проявляется и в тексте песни: "The flow so obese, it's springing a slow leak". "Because" — еще одно выдающееся произведение, не только благодаря роскошному гитарному соул сэмплу, но и благодаря мальчишескому вокалу Дилана Картлиджа во время припева. В треке присутствуют впечатляющие куплеты не только от Black Thought, но и от Joey Bada$$, а также от Russ. По сути, получаем три отдельных историй. Black Thought рассказывает о нескончаемом цикле бедности и насилия:

"I'm from where too many lives, 25 years or fewer
Nothin' we receive is brand new, it's just newer
While brothers drop down to their knees and make do of
Popsicle sticks raced down the curb into the sewer (you don't have to)
The next American hangman, sketch the crayon".

Джоуи вкладывает аналогичную энергию в свой куплет, рассказывая о насилии в ранней юности, о том, что за ним наблюдает полиция и о последующей паранойе. Между тем, Russ разносит Интернет обывателей. Навязчивый бит в песне "Belize" звучит великолепно. Мрачный бас, яркие клавиши и траурные звуки духовых создают идеальную основу для великолепного посмертного куплета единственного и неповторимого MF DOOM:

"Known for his absurd word choices
And will ignore you if you ask him if he heard voices".

Тем не менее, я задался вопросом, является ли его куплет демкой из Danger Doom, поскольку есть отсылка на Danger, а также на "Broodwich" (классический эпизод "Aqua Teen Hunger Force") [в "DangerDoom" была строчка "tryin' to watch Adult Swim, Aqua Teen Hunger Force"]. И учитывая нарратив песни, возможно поэтому данный трек не вписывается в данный альбом. Но тем не менее, поскольку затрагивается именно та эпоха в карьере Doom'a, получаем солидные сонграйтинг и подачу. "Aquamarine" с участием Aqua Teen Hunger Force — красивый и великолепный трек, такой же киношный, как и опенер. Заношенные и дроновые струны с клавишами словно описывают героя из спагетти-вестерна, возвращающегося назад, чтобы отомстить преступникам, захватившим его город. Строчки Майка:

"Everything's burning down
When I close my eyes again
Enemies all around
I don't understand my friend, my friend", —

нагнетают атмосферу. Black Thought расширяет тематику альбома об эволюции, положении человека в обществе и его духовном состоянии. Также получаем короткую и созерцательную "Identical Deaths".

В последней половине альбома получаем пару бопов. В "Strangers" неописуемый грув. Получаем грязное звучание на фоне заикающихся битов и угнетающе плотного и громкого баса. Все элементы играют так плавно, что сложно не заметить, как слушаешь луп. Вполне вероятно, что снобы обратят внимание на A$AP Rocky и скажут: "Что, черт возьми, он здесь забыл?". Однако Rocky выдает отличные строчки с парочкой крутых свитч-апов и отсылками к доктору Сьюзу и сломанным айфонам. Однако ярче всех выделяется Killer Mike со своим хладнокровным куплетом:

"I pop you with the same pistol they popped Regan with".

"Close to Famous" является главным кандидатом на звание худшего трека с альбома. Я понимаю, что эстетически трек соответствует всему альбому касаемо тональности, тембра, баса и перкуссии. Но если присмотреться — все плохо. Я не смог нащупать основную мелодию у басовой линии с "бонг-бонг". Получаем также пару запитченных органных аккордов, которые словно изо всех сил пытаются не сыграть мимо нот. Бит едва синхронизируется со всем инструменталом. Синтетическая бочка совершенно не сочетается с хай-хэтом и барабаном.

К счастью, Conway the Machine украсил "Saltwater" — песня идеально вписывается в каталог Гризельды. Black Thought описывает молодых рэперов, наслаждающихся уличной жизнью и быстрым заработком, и это в конечном итоге их губит. Тем не менее, он не поднимает данную тему чтобы навязать кому-то свою точку зрения, потому что он говорит:

"The last thing you do is bullshit a bullshitter".

Это довольно мрачное заявление о тщетности попыток сделать/сказать что-то значимое, используя музыку как платформу для вещания своей идеологии. Между тем, Conway the Machine ссылается на перестрелки и наркотики — получаем стандартный набор Гризельды. На LP довольно солидный клозер, что в куплетах Black Thought передается чувство завершенности всего проекта.

Не могу сказать, что альбомный треки воссоздают целостный образ, т.к. мне еще придется переслушать весь альбом несколько раз. Но несмотря на это, подавляющее большинство альбомных треков выдались вполне себе хорошими.

Лучшие треки: Sometimes, Cheat Codes, No Gold Teeth, Belize, Aquamarine, Strangers, Violas and Lupitas
Худший трек: Close to Famous

LIGHT 8
