Японский рок, дрон и метал группа Boris снова вернулись. Но разве они куда-нибудь уходили? Нет, не совсем. Они снова пополняют свою обширную и постоянно растущую дискографию. Но также и расширяют свою серию "Heavy Rocks". Это уже третья часть, получается трилогия. Короче говоря, еще в 2002 году группа выпустила одну из самых тяжелых и роковых пластинок в своей дискографии, она называлась "Heavy Rocks". Стилистически, у альбома прослеживался сокрушительный стоунер-метал, роковый привкус. И я предполагаю, что они решили, раз данный альбом и подобное направление хорошо зашли людям, можно повторить подобное и спустя 10 лет. Второй "Heavy Rocks" вышел в 2011 году. То же название, та же обложка, но в другом цвете. И теперь, спустя 10 лет, Boris снова принялись за свое — то же название, но с другим цветом обложки. Думаю, на сей раз обложка больше отдает леопардовым оттенком.

Как и на любом альбоме Boris, на данном альбоме будет дум и стоунер-метал. Однако "Heavy Rocks" 2022 года — безусловно, самая смелая, дерзкая и веселая часть в линейке "Heavy Rocks". Риффы и кэмповый вокал словно никак не обязаны стоунер-металу и року, а больше хэви-металу и хард-року. Временами даже можно услышать трэш-метал, но совсем не похоже на "NO" 2021 года, на сей раз все немного загадочнее и страннее. Трек "My Name Is Blank" даже звучит как старый материал от GWAR, но с толикой панк агрессии и более нойзовым миксом. И да, хаос, нойз, классические метал риффы и вычурный вокал — главные составляющие данного альбома.

К примеру, "She Is Burning" включает в себя не только пару тяжелых риффов, но и оглушительную соло-гитару. На треке также присутствует пару ведущих барабанов и пару эпичных духовых секций. Однозначно, одна из самых крутых песен, которые Boris когда-либо записывала. Кэмповое звучание на треке "Cramper" словно воссоздает вокал мультяшных мутантов, словно на заднем плане можно услышать хор гремлинов, поющих "you believe in desire". Бридж звучит как саундтрек к сцене из фильма, где чувак превращается в оборотня, а его крики раздаются в ночи. Все дополнительные эффекты могут отвлечь слушателя, но, тем не менее, в основе песни лежит одна из самых солидных и сногсшибательных мелодий.

Далее, получаем посредственные песни. "Blah Blah Blah" замедляет темп за счет просторного микса, суетливого баса, первобытных барабанов и тоннам ревербераций на гитарах, прослеживается дьявольский грув. Однако яркие и неземные вокальные гармонии во время припева слишком короткие, что их недостаточно. И если данный трек настолько дерзкий, как предполагает сам перформанс, он мог бы стать еще более диким. "Question 1" увеличивает темп, но с весьма отстойным миксом. За исключением громкого, запитченного вокала, в плохом смысле этого слова. Но отдам должное треку, поскольку это одна из самых уникальных песен, которые я слышал в подобном стиле.

Песня "Ruins" стилистически движется в том же направлении — с заводными риффами и запитченным вокалом, но с гораздо более простой структурой песни без брейкдаунов. "Nosferatu" — еще одна медленная песня на альбоме, где группа возвращается к своему дроновому звучанию. Медленный, тяжелый трек, много места для маневров. Трек с легкостью мог бы попасть на альбом "Dear" 2017 года. И это далеко не самая худшая песня Boris, которую я слышал. Но есть ли у них треки получше? Да. Данный трек в треклисте торчит как заноза в заднице? Определенно. Получаем несинхронизированные с ритмом риффы? Да. Но тревожные хоровые гармонии, а также рев саксофона добавляют треку жуткую, странную и интересную динамику.

В последней половине альбома Boris пытается охватить все и вся. "Ghostly Imagination" словно имитирует звучание умпа-бэндов. В миксе также есть пару агрессивных риффов, пожалуй, самые сумасшедшие по звучанию. Особенно с этими кричащими вокальными гармониями и оглушительными гитарными партиями, летящими и заглушающими все вокруг. С треком "Chained" группа снова уходит в разнос, с кучей бласт-барабанов, пламенным дисторшном, размытым вокалом, а весь микс звучит так, словно каждый элемент инструментала душит другой элемент. Группа оставила напоследок самую медленную и драматичную песню на альбоме — тяжелые, медленные фортепиано аккорды напоминают мне песню Лингвы Игноты, увенчанные искаженным ли-вокалом.

Лучшие треки: She Is Burning, Cramper, My Name Is Blank, Ruins, Ghostly Imagination, Chained
Худший трек: Blah Blah Blah

STRONG 7
