Восьмой по счету LP британской синти-поп и электро-поп группы Hot Chip. Альбом вышел пару лет спустя после выхода предыдущего альбома "A Bath Full of Ecstasy" — альбома, который настолько мне не запомнился, что я даже не удосужился записать полноценный обзор на него. Я надеялся, что "Freakout / Release" станет совершенно другой историей, особенно с учетом некоторых отличных синглов перед выходом альбома. К примеру, "Down" — один из самых запоминающихся треков Hot Chip с элементами диско. Загруженные ударные с заразным припевом "you know how to break it down" определенно работали. Прод богатый, заводной, красочный. Перформанс энергичный, но не совсем дикий. Мне нравится, как время от времени Hot Chip выстраивают баланс между тихим треком и бэнгером. Выходил еще заглавный трек, который, возможно, является самым агрессивным синглом группы — с искаженным роботизированным вокалом, агрессивными синтами, словно взяты из метал трека. Hot Chip еще никогда не звучали так зловеще как в плане звука, так и в плане текста: "wild beast freakout release, black teeth freakout release". Эти треки составляют многообещающую первую половину альбома, как и горько-сладкий синти-фанк/электро-поп трек "Eleanor". Душераздирающая песня "Broken" также является одной из самых трогательных песен группы — сентиментальная баллада о чувстве сломленности и эмоциональной дисфункции. Заводные EDM припевы плавно переходят между мелодичными и простыми куплетами.

Но пресность данного LP начинает проявляться где-то в середине треклиста. Чувство волнения перед чем-то грандиозным моментально испаряется. "Not Alone" — странная баллада, которая вызывает у меня чувство, словно я нахожусь в музее, в метавселенной, глядя на бездушные произведения искусства, созданные искусственным интеллектом. И хотя текст песни о печали и одиночестве работают, мне определенно хотелось, чтобы описываемые чувства больше проявлялись в вокальном исполнении и инструментале. Неуклюжее звучание "Hard to Be Funky" мне тоже не особо нравится. Достаточно горькая пилюля, с текстом:

"Ain't it hard to be funky when you're not feeling sexy?
And it's hard to feel sexy when your not very funky", —

я понимаю, текст дополняет идею о том, что человек, после неловкой ситуации, испытывает трудности с проявлением человеческих эмоций. Но опять же, не скажу, что подобные описания впечатлили меня. Вдобавок, мне нравится партия Лу Хейтер — она определенно скрашивает трек. Но она появляется слишком поздно.

Далее, альбом продолжает терять свою хватку. "Miss the Bliss" — более пресная, нежели блаженная песня, и при этом она не звучит мрачно и небрежно, как это можно было бы предположить из припева. "The Evil That Men Do" — в каком-то смысле я ценю попытку сделать громкое заявление по теме, заявленной в названии трека. Но я не совсем понял, зачем было вставлять рэп-куплет Cadence Weapon — на данном треке он звучит как Macklemore.

Мне понравились лишь два трека во второй половине альбома. Одним из них отмечу "Time", который чем-то похож на хаус-трек в стиле Джона Хопкинса, с множеством драйвовых битов и безмятежными дрон синтами. Припев билдится в гимновой манере, хотя хотелось, чтобы вокал звучал куда эмоциональнее. Клозер мне показался довольно интересным треком, особенно с вокальными гармониями в интро, с текстом о самоутверждении, который соответствует общей теме данного LP о любви и заботе о себе. В текстах определенно прослеживается британское звучание, что даже некоторые гармонии звучат как нью-вейв.

Лучшие треки: Down, Eleanor, Freakout / Release, Broken, Out of My Depth
Худший трек: Not Alone

LIGHT 6
