Второй LP от кучки озорных панков из Квинсленда, которые пару лет назад дропнули свой дебютник под названием "High Risk Behaviour". Дебютник — милый, простецкий панк-альбом, с парочкой рок-треков, но он получился достаточно одномерным, чтобы записать на него отдельный обзор. Потому что, касаемо The Chats, слушатель по сути получает то, что видит — полусырой рев лид-вокала, хрупкие панк риффы с басами, с резкой и энергичной игрой на барабанах. И в музыке ребят прослеживается весьма посредственный панк-стиль, а также классический хардкор из 70-х вместе с гаражным панком. Но на сей раз референсы группы расширились. Определенно, в очередной раз получаем дерзость Sex Pistols или The Germs. Но также и сатирический, юмористический контекст, как у The Buzzcocks или The Dead Milkmen. И поскольку весь декор поменялся, получаем звучание а-ля The Ramones, а также свирепость и скорость исполнения в стиле Black Flag или Minor Threat. Не обошлось без рок-н-ролл соло и хуков в стиле гаражного панка. Вдобавок, получаем дополнительную порцию австралийского шика за счет фронтмена Эймона Сандвита.

Определенно, получаем более разносторонний альбом по сравнению с дебютником. Как и парочку выдающихся припевов. К примеру, в опенере "6L GTR" поется:

"Don't need a big flash fancy car
Just need a six-litre GTR".

Получаем риффы и ударные, которые далеко не новы по меркам панк музыки. Но The Chats определенно исполняют их так, словно они являются чем-то новым в жанре. И по-моему, это говорит о многом. Вдобавок ко всему, вокал Сандвита звучит очень грубо и омерзительно, в хорошем смысле этого слова, словно скрип тормозящих колес, скользящих по асфальту. "Struck by Lightning" — более агрессивная и запоминающаяся песня и, по сути, представляет собой рассказ о том, как протагониста ударила молния. В "Panic Attack" описывается, каково на деле испытать паническую атаку. Как и другие панк-группы, на своих композициях ребята также бунтуют против власти. К примеру, проблема, описываемая в "Ticket Inspector", сперва может показаться незначительной для американца. Учитывая название трека ["контролер билетов"], лично от себя добавлю, что я припоминаю случаи, когда контролер вступал в драку с автобусными зайцами:

"Run, run, I'm still gonna getcha
You can't hide from me, I'm a ticket inspector".

В "The Price of Smokes" рассказывается о росте стоимости сигарет. На первый взгляд идея песни может показаться довольно скучной, но мне нравится, как трек перерастает в яростный призыв повесить каждого члена парламента.

The Chats отлично обыгрывают сатиру над синими воротничками. К примеру, в "Paid Late" поется о том, как деньги протагониста не успели вовремя поступить на счет, в результате чего он яростно бьет кулаком по банкомату, в сопровождении сжатых барабанов, хрупких басов и гитар, а также ехидного вокала. Также получаем поучительную историю в "Out on the Street", где чел отказывается прислушиваться к собственному разуму, отталкивает всех вокруг себя и остается один — беспомощный, без поддержки, прожигая свои дни на улице. Получаем озорную сатиру в "I've Been Drunk in Every Pub in Brisbane", где есть не только хулиганские риффы, но и множество веселых строчек о барах/пабах, из которых выпинывали ребят.

Касаемо недостатков — отмечу пару свирепых и быстро развивающихся хардкорных моментов в первой половине альбома, которые я пропустил мимо ушей. К примеру, это касается "Bogo Breakout" и "Southport Superman". "Dead on Site" — довольно интересный трек с историями о случайных смертях, но мне определенно хотелось получить большего касаемо нарратива. И хотя мне нравится, что клозер представляет собой две отдельные песни, ни одна из них мне не зашла. Вдобавок, переход между первой половиной песни ко второй выглядит довольно нелепо.

Но в целом, я бы сказал, что получился добротный панк-альбом. Риффы и сонграйтинг довольно простые. Получаем довольно сухие басы, барабаны и гитары. Отсутствуют яркие краски в инструментальном и в производственном плане. Но при этом, даже сама обложка альбома на это намекает. Это мрачный ч/б альбом, которому нечего от вас скрывать. Но добавлю, что, по сравнению с тем же дебютником, на сей раз The Chats описывают более подробную картину.

Лучшие треки: 6L GTR, Struck by Lightning, Panic Attack, Ticket Inspector, The Price of Smokes, Paid Late, I've Been Drunk in Every Pub in Brisbane, Emperor of the Beach
Худший трек: Southport Superman

DECENT 7
