Второй LP от R&B исполнителя и автора песен Брента Файаза. Проект, чей выход я с нетерпением ждал. Учитывая все хвалебные отзывы, однозначно скажу, что он выдался более амбициозным, чем его посредственный дебютник. По правде говоря, Брент далеко не один из лучших представителей современного R&B. Его застенчивые и мальчишеские вокальные партии не производят на меня особого впечатления и не звучат заманчиво, страстно или душераздирающе. Временами его вокал напоминает мне Sampha, но без той же страстной подачи. За последние 10 лет мир R&B сильно изменился, доминирующими звеньями являются альтернативное и абстрактное звучания. Но даже после внедрения подобного контекста, музыка Брента никак не выделяется. Так что я надеялся, что "Wasteland" озаглавит большую перемену в музыке Брента. И хотя под нарратив песен можно пофлексить, в плане звучания альбом по-прежнему сильно разочаровывает.

На данном альбоме повествуется трагическая история любви, где Брент бросает свою беременную девушку ради погони за своей карьерой. В конце альбома, девушка звонит ему по телефону и начинает угрожать самоубийством, и с этого момента все становится еще ужаснее. Довольно смелая история, которую не каждый артист удосужится обнародовать. И весьма печально, что подобный нарратив растянули на час с лишним посредственной музыки. Посредственному звучанию никак не помогает мрачный нарратив. Брент медленно отдаляется от своей девушки, которая явно нуждается в нем после того, как он наобещал всего, чего он не мог выполнить. И как бы в "All Mine" должно создаваться ощущение трепетных отношений, но нет. А быть может, в треке описывается эгоистичное поведение протагониста в стиле песен The Weeknd. Но давайте признаемся, что в треке отсутствует мрачная атмосфера, присущая классическому Эйбелу.

У нас также есть тошнотворно длинный трек "Price of Fame", который никуда не спешит в течение своих 6 минут, даже с учетом резкого изменения бита в середине трека. В "Ghetto Gatsby" шепот Алиши Киз выглядит намного круче, чем почти все, что Брент выдает во всем альбоме. Даже Drake и The Neptunes в "Wasting Time" не смогли вдохнуть жизнь в этот скучный альбом — получаем агрессивный 808 и один из самых посредственных куплетов Дрейка за последнее время:

"Swear I'm more "Purple Rain" Prince than Prince Charming".

Интерлюдии и скиты, на которых держится флоу и повествование LP, довольно хороши. Но на альбоме есть и пару треков, которые сами похожи на интерлюдии и задерживают весь нарратив. К примеру, "Rolling Stone", "Jackie Brown" или "FYTB". Трудно сказать, чего не хватает музыке Брента, чтобы его альбом не звучал фоново. Прод вроде бы соответствует тихому вокалу Брента. Но затем, в "Dead Man Walking", в дело вступают струнные и довольно мощные перкуссии, а голос Брента легко теряется в миксе.

Хочу отметить треки "Addictions" и "Role Model", поскольку нарратив на данных треках становится более мрачным. Гламурные клавишные в "Bad Luck" создают эпичный момент. И определенно можно сказать, что последняя половина альбома выглядит куда круче, нежели его начало. Поскольку мы получаем отличный скит в конце, а также мрачный клозер "Angel". Плохо, что лучшие треки расположены в самом конце треклиста, а самым ярким моментом в первых 7 треках — это фит с Tyler, the Creator.

Лучшие треки: Addictions, Role Model, Bad Luck, Angel
Худший трек: Price of Fame

DECENT 5
