Новый полноформатник шотландского продюсера Хадсона Мохоука, его четвертый по счету официальный коммерческий альбом на сегодняшний день. Альбом вышел после серии весьма хаотичных коротких релизов, которые, по сути, функционируют как сборник из ранее невышедших официально треков. Можно было предположить, что после большого кол-ва коротких релизов следующий альбом Хадсона будет более сплоченным. Но нет, "Cry Sugar" совсем не про это. Это самая длинная, разноплановая и хаотичная пластинка Хадсона. На протяжении всех 19 треков, с хронометражом в 63 минуты, альбом охватывает все и вся. И в этом и состоит главная проблема альбома. У альбома отсутствует конкретное направление. И это касается не только звучания, но и общего настроения, что весь альбом походит на компиляцию треков. На одном треке вы услышите бодрые и красочные трэп-биты с синтами из 80-х. На другом — мрачную эмбиент композицию "KPIPE". Далее натыкаемся на хип-хоп и соул. Можно даже наткнуться на "Is It Supposed", который звучит как музыка из заглавного экрана к инди-игре. Можно наткнуться на крошечную интерлюдию, которая ничего не добавляет к непредсказуемому флоу всего альбома. Можно даже встретить более длинные треки, которые быстро теряют свою хватку — "Redeem", а также "Lonely Days". Есть и простые треки, которые идут плечом к плечу с экспериментальными треками. К примеру, в "Stump" синты в стиле Vangelis, но из-за агрессивных эффектов и искаженных синт патчей прослушивание трека становится утомительным.

Из трека в трек получаем полную солянку. Но это не значит, что альбом лишен хайлайтов. Поскольку Хадсон Мохоук все-таки привносит свой шарм в альбом. К примеру, можно отметить опенер со струнными. А также "Intentions" — один из самых веселых и остроумных танцевальных треков, которые я слышал в текущем году. Что также касается и "Bicstan", но в данном случае синты более запоминающиеся. Хочется также отметить "Dance Forever" с ностальгическими ритмом и атмосферой из 80-х — получаем танцевальный бас мотив, нотки хип-хопа с классическими 808. Однако всю атмосферу рушат вокал и диссонирующие синты. Хип-хоп биты, гламурный инструментал с ретро вокалом на 3 "Sheets to the Wind" — довольно проверенная временем формула, а Хадсон Мохоук привносит в трек свой стиль, присущий только ему. В "Tincture" заводной двухступенчатый ритм, увенчанный дезориентирующим вокалом.

На альбоме столько треков, которые так и просятся в клуб. Но в то же время в треклисте достаточно простых и посредственных песен. Я уверен, что вы знаете старую поговорку о том, что нельзя класть все яйца в одну корзину. И в этом и состоит главная проблема всего альбома. В конце концов, "Cry Sugar" звучит так, словно кто-то поставил на шафл плейлист из вонки и трэпа — и временами все-таки удается наткнуться на пару бэнгеров.

Лучшие треки: Ingle Nook, Intensions, Bicstan, Stump, Dance Forever, Rain Shadow, 3 Sheets To The Wind
Худший трек: Expo

DECENT 6
