Возвращение единственного и неповторимого DJ Khaled'а, готового вести священную войну против любого, кто посмеет усомниться в его творческой деятельности и коммерческом успехе. Ибо кто верил в DJ Khaled'а в самую трудную минуту? Ответ кроется в названии альбома — Боженька верил. Я понимаю, всемогущий, всезнающий Бог управляет всем миром. И велика вероятность, что он или она повлиял(а) на успех DJ Khaled'а. Но все же, если сказать вслух, что бог причастен в создании подобной музыки, это звучит как-то глупо. И если Бог отвечал за "God Did", почему музыка нашего диджея не стала лучше? Поскольку несмотря на название и нарратив альбома, мы получили "another one" от Dj Khaled'a, и не более. И не сказать, что на альбоме отсутствуют хорошие песни — они есть. Поскольку это является любимой формулой нашего диджея — всякий раз получаем пару отличных, пару ужасных, пару бессмысленных треков, пару ужасных битов, пару отличных фитов и дюжину фоновых треков. А все вместе смешивается в огромное месиво, которое вы вряд ли сможете вспомнить. И через год мы получаем "another one", который легко теряется на общем фоне дискографии нашего диджея. Из-за этого трудно определить, становится ли его музыка лучше или хуже. Поскольку DJ Khaled рандомно собирает лучших/ярких представителей мейнстримного хип-хопа в один альбом. Было бы круто, если Khaled был мастером боевых искусств, который сталкивал бы друг с другом своих лучших бойцов, чтобы увидеть, кто в конце выйдет победителем. Но, увы, на его альбомах подобного не происходит, поскольку мало внимания уделяется качеству треков. И он по-прежнему готов выпускать практически все, что угодно, лишь бы к треку было приписано известное имя. Даже если сами перформансы с мастерингом будут звучать ужасно.

Начнем с хайлайтов. У Lil Durk в "Keep Going" один из лучших куплетов на альбоме. Мне также нравятся партия 21 Savage и припев от Roddy Ricch. В "Bills Paid" между Latto и City Girls прослеживается отличная химия, отличные 808 бит, фанк ритм-гитара, а также отличный припев. Удивительно, что DJ Khaled позволил дуэту включить строчку со словом "pussy" в свой альбом. Мне также нравятся великолепные рифмы Jadakiss и прод в "Jadakiss Interlude". И трек не имеет никакого отношения к интерлюдиям. Если бы у DJ Khaled'а был вкус, он бы все-таки выделил данный трек как полноценный. В "Juice WRLD Did" присутствует веселый куплет от ныне покойного рэпера, который использует самые популярные кричалки нашего диджея — «we the best» и «another one». Песня веселая, с отличным текстом и классическим звучанием Juice WRLD. Хотя я действительно считаю неуместным назвать трек "Juice WRLD Did", заменив "god" на "Juice WRLD". И имеют ли значение всякие кроссоверы с божеством/покойным человеком, если сама музыка достаточно примитивна? И пока я говорю про хайлайты, хочется отметить партию Джея-Зи в одноименном треке. Мать вашу, трек идет 8 с лишним минут. Хочется отметить следующие строчки:

"The way we used to play with life
I'm now careful with the sentences, them only jail bars I like (woo)
...
These ain't songs, these is hymns 'cause I'm him
....
I just got a million off a sync
Without riskin' a million years tryna get it out the sink (woo)".

И на этом хайлайты заканчиваются. И несмотря на все вышеописанное, весь альбом функционирует как компиляция треков. И как ни странно, большая половина интерлюдий расположена в конце альбома. Зачем так делать? Ни хрена не могу понять. Но помимо этого, у альбома достаточно недостатков. Что за непонятные интро с Дрейком и аутро с Vory? И какого хрена Future портит партию SZA:

"You can't up and leave 'cause you caught a nigga cheatin'", —

да, она может. И должна уйти.

"Make her feel like a superstar, she way above average".

Да, это определенно то, что женщина хочет услышать. Ты выше среднего, girl. SZA отлично вписывается в гламурный бит. А все остальное — забыть ко всем чертям. Что за хрень происходит в "Let's Pray" с участием Дона Толивера и Трэвиса Скотта? Звучит как трек из "Donda", но как рыба без мяса. И что это за трек "Staying Alive" с Дрейком и Lil Baby? Не то чтобы "staying alive", я едва не заснул. Дрейк преподносит свой монотонный вокал. Припев убогий. Мне понравилась партия Lil Baby, но до него еще надо дойти. И зачем в "Party" с участием Quavo и Takeoff использовался сэмпл трека "Party All the Time" от Эдди Мерфи? Признаюсь, мне нравится "Party All the Time", но наш диджей преподносит данный сэмпл довольно в странной манере. Странно, что сэмпл размыт до неузнаваемости и звучит отдаленно. Разве ему не хотелось, чтобы подобный сэмпл был представлен на видном месте, чтобы сама песня звучала веселее? И, наконец, почему Канье Уэст позволил DJ Khaled'у испортить "Use This Gospel"? Добавленные биты, которые просто соответствуют общему такту, звучат ужасно. А тем временем, сам Эминем звучит как ИИ версия Эминема:

"I'm armed with Jesus, my weapon is prayer
Soon as I squeeze it, I'm blessed like sneezes", —

нет, спасибо, не надо.

Как и на любом другом альбоме DJ Khaled'а, на альбоме много хреновых, пару хороших и полно посредственных песен. И нет никакого гайда, никто не сможет мне объяснить, какого хера тут происходит. Альбом представляет собой полный хаос. И я не знаю, что еще можно сказать о данном альбоме.

Лучшие треки: KEEP GOING, BILLS PAID, JUICE WRLD DID, JADAKISS INTERLUDE
Худший трек: USE THIS GOSPEL (REMIX)

STRONG 4
