Кроссовер от продюсера The Alchemist и неброского автора песен Roc Marciano. У обоих карьера, которая охватывает десятилетия. Каждый из них может похвастаться большим авторитетом в андеграунде. И удивительно наконец услышать их кроссовер, протяженностью в 14 треков и 38 минут. Безусловно, я был рад анонсу данного коллаба, тем более, что в последнее время сам The Alchemist активно работал с такими рэперами, как Болди Джеймс, Фредди Гиббс, а также Арманд Хаммер. Все альбомы с Алхимиком получились целостными и до сих пор остаются одними из лучших материалов вышеперечисленных артистов. И мне нравятся хладнокровные рифмы и фирменная подача Рока, а в последнее время его звучание в кругу абстракт рэперов становится все более популярным. И Алхимик с радостью решил влиться в тусовочку, взяв свой аналогичный прод из своего проекта с Эрлом Свэтшотом и из недавнего EP "This Thing of Ours".

Признаюсь, я не большой фанат Рока. Можно вспомнить и других рэперов с мягкой подачей, чьи альбомы мне действительно понравились, и которые я уже обозревал на данном канале. И Рок не входит в этот список. Иногда его лиризм не компенсирует отсутствие харизмы, новых идей, развития песен. Тем не менее, у любого коллаб альбома с Алхимиком есть свой X-фактор. Так что я начал слушать данный альбом, ожидая, что ребята каждый по-своему будут выделяться. Однако, после прослушивания данного альбома, у меня появились сомнения по этому поводу. Я знаю, что альбом получил восторженные отзывы от фанатов. К сожалению, я не разделяю с ними восторг.

Но по крайней мере, LP стартует весьма хорошо — получаем тихие и сюрреалистичные клавишные, подчеркнутые простой перкуссией, что предоставляют Року возможность творить свою беспощадную лирическую магию:

"If it's trouble, then we shootin' it's troubleshooting
We shootin' up, but we ain't struggling with drug use
Throwin' all these subs, what that make you? Subhuman".

Также хочется отметить следующее: "Hermes blankets, that's a blanket statement". Данный трек полон лирических жемчужин. Далее, идет трек "Daddy Kane" с участием Экшена Бронсона. На инструментале легкий набор басов и битов, увенчанные мультяшными синтами в стиле MF Doom'a:

"I'm with the drama conflict, diamonds inside the Rollie
The Bible won't be the only thing holy".

Экшен Бронсон определенно является изюминкой трека. Получаем классического Бронсона: "I peeled my face off, it revealed the same face".

Но с этого момента альбом идет под откос. Возьмем к примеру песню "Deja Vu". Рок дарит нам отличный текст? Определенно. Милые и искусные строчки в изобилии. Но являются ли призрачные и далекие фортепианные арпеджио, а также бестелесные вокальные фрагменты хорошим аккомпонементом? Не совсем. Вокальные сэмплы, клавишные и пыльные биты на заглавном треке также звучат отдаленно. И по какой-то причине голос Рока не выделяется на фоне тихого лупа. Беспорядок усиливается в песне "Bubble Bath" — биты словно обитают в своем собственном мире, клавишные словно обитают в своем собственном мире. Они играют в одном темпе, но они не синхронизируются. Соответственно, они не дополняют мелодию. Не говоря уже о том, что Рок дополняет инструментал бесстрастной, неразборчивой читкой. Не назову трек "Liquid Coke" моим фаворитом, но на треке больше сплоченности между инструменталом, продом и голосом Рока — получаем еще один солидный куплет, но очень слабое, затянутое аутро, где Рок словно тихо напевает себе под нос, как будто он потерял нить того, что он делает. У Болди Джеймса один из лучших куплетов в "Trillion Cut". Но от Айс-Ти я ожидал услышать больше, нежели обычный спокен ворд, словно он имитировал голос копа:

"I bit the red Mike and Ike
Put out your lights like you got hit by Iron Mike with the right
I'm just on the mic exorcising my rights (Uh)
Wild life, bite ya windpipe
I'm not the type you wanna pick up at night tryna hitchhike (Uh)".

Качество рифмов и все остроумие куда-то испарились.

Несмотря на тернистый путь до этого момента, в заключительном этапе альбома есть пару солидных моментов. В "JJ Flash" Рок вспоминает свое первую любовь, которая также поставляла ему наркотики: "My first plug was my first love". И хотя у "Zig Zag Zig" один из самых солидных битов на альбоме, я замечаю одну и ту же проблему на релизах Рока. И именно по этой причине его стиль и тексты мгновенно узнаваемы. Рок также советует засунуть свои ярлыки куда подальше: "Might feed your label to my dog like table food", — поскольку при виде новеньких рэперов, у него возникает чувство дежавю. Я понимаю. Но по тому же принципу я чувствую, что у меня дежавю при виде нового проекта Рока, т.к. его стиль по-прежнему недостаточно многослойный или разнообразный, чтобы он смог увлечь меня на протяжении более 30 минут.

Лучшие треки: Rubber Hand Grip, Daddy Kane, Quantum Leap, JJ Flash
Худший трек: Bubble Bath

LIGHT 6
