Новый LP от рэпера и продюсера Гаиса Гевара. Я только недавно узнал о нем. Хотя он занимается рэпом уже довольно много лет, и это заметно. Не только с точки зрения его читки, но и текстов, панчей, стиля и прода. В целом, получаем полный пакет услуг. Определенно, у него есть четкое представление о том, чего он хочет достичь в художественном плане. Можно утверждать, что на данном альбоме его легко могут затмить такие рэперы, как JPEGMAFIA, возможно Ab-Soul, которые вышли на сцену еще до него. Но трудно отрицать наличие стиля, подачи и революционного духа, которые легко узнаваемы. Получаем выдающиеся строчки, отличные сэмплы и мелодии, которые мгновенно попадают в цель. Что можно соотнести ко всем 15 трекам на LP, включая интерлюдии.

В первой полноценной песне альбома "#FREEMIR" получаем чилловые, грандиозные, настойчивые струнные лупы, заикающиеся хай-хэты вместе с дрилл басами. Гаис не забывает внедрять тексты, словно описывающие протесты и беспорядки в ответ на насилие со стороны полиции в 2020 году, с острой пищей для размышлений:

"Tongue of a poet but
When has the words of a man ever
Threaten the throne
I pray to God every day that
I never react to the hate in my bones".

Отличное начало альбома. И накал усиливается в "This Ski Mask Ain't for COVID". И вдобавок, получаем дикую мелодию. Это из старого джазового сэмпла? Клезмер? В любом случае, звучит потрясно. Еще потряснее звучит флоу Гаиса. Получаем пару безумных реплик о наложении законов шариата на рэп-сцену, подкрепленные смелыми заявлениями о том, как белая аудитория влияет на творчество черных, а вторые из кожи вон лезут, чтобы потакать белой аудитории:

"Crackas be tryna tell niggas what's funny
Like they wasn't laughin at blackface
If I say I'm gonna kill me a cracka
That shit not a joke, it's a showcase"

"Ain't gotta tap dance, uh
Give a fuck about some rap fans
Fetishize my trauma
Bring the drama, bitch, I slap fans".

Вдобавок, мне очень нравится смена бита.

Однако некоторые недостатки LP начинают проявляться по мере того, как мы продолжим путешествие по треклисту. К примеру, в первой половине "Patrisse Cullors Stole My Lunch Money" лоу-фай дисторшн на вокале, а также суперскоростная читка звучат не лучшим образом. Вдобавок, вторая половина трека после смены бита звучит куда лучше, особенно со строчкой "I let the caps fly, now it's hats off". На следующем треке получаем единственный фит, который звучит весьма посредственно:

"Bitch this a big pun
What you call biggie favorite blicky
A big gun".

Однако в середине треклиста можно найти пару хайлайтов. В "C.R.B" присутствует убийственный соул сэмпл в паре с фанковыми барабанными, которые отлично справляются во время припева. Быстрая и зажигательная читка охватывает широкий спектр тем, таких как массшутинг, системный коллапс, одухотворенность и расовая несправедливость. В "Rayman Legends" получаем более плавный инструментал, гораздо больше внимания уделяется романтической атмосфере, которая звучит немного кокетливо, немного игриво, немного претенциозно и немного отталкивающе. Вкратце, в треке описываются взлеты и падения во время попытки найти общие взгляды со своим любовным интересом.

В "Face / Off" трагичное описание того, как человек совершил свое первое преступление в виде убийства человека. Лучшие сэмплы с альбома попали на этот трек. А действие словно разворачивается во время фильма. Основная тема LP показана еще ярче в "Sir Douglas Mawson", где описывается мировоззрение парня, который загнан в угол из-за своих действий. В треке присутствует солидный стейтмент, однако эффект затухания в конце портит все впечатление. Также, сэмплы работают только во время припева. Отмечу, что сонграйтинг и структуры песен начинают терять хватку в последующих треках. К примеру, "Mimicry of the Settlers", несмотря на отличный текст, начинает звучать монотонно. Респект названию трека "I Personally Wouldn't Have Released John McCain". Все же, в последней половине LP я нашел для себя пару фаворитов. К примеру, мне понравились леденящие душу религиозные песнопения в "Luminescence Peers Thru its Confinement". Получаем эпичный клозер "Shirk" — отдам должное Гаису, он завершает альбом бэнгером, своего рода лучом света. Что имеет смысл, поскольку весь альбом достаточно мрачный.

В целом, у меня остались хорошие впечатления после прослушивания. На альбоме можно найти достаточно бопов. У Гаиса отличные тексты, солидные куплеты и сэмплы. Но касаемо сонграйтинга, структуры песен и саундплея, он все еще находится в стадии инкубации. Хотя фанатам жанра должно обязательно понравиться.

Лучшие треки: #FREEMIR, This Ski Mask Ain't for COVID, C.R.B, Rayman Legends, Face / Off, Luminescence Peers Thru Their Confinement, Shirk
Худший трек: Mimicry of the Settlers

DECENT 7
