Дебютный студийный альбом британского музыкального дуэта Jockstrap, который выпустил один из самых странных и захватывающих EP 2020 года на лейбле Warp Records под названием "Wicked City". На EP дуэт продемонстрировал весьма прогрессивный подход к арт-попу, который включал в себя все — от танцевальной музыки до хип-хопа и глитча. На EP было столько совершенно разных песен. И было сложно предугадать, в каком направлении будет звучать полноценный LP. Сможет ли дуэт создать что-то конкретное, смогут ли они вписаться в определенный жанр? В случае с "I Love You Jennifer B", Тейлор и Джорджия остановились на серии роскошной, красочной интерпретации барокко-попа, арт-попа, авторских песен, пронизанных странными, причудливыми и красочными сэмплами, манипуляциями и продюсерскими ухищрениями. Песни на альбоме демонстрируют креативный баланс, уделяя время экспериментальному звучанию, который никак не отвлекает от прослушивания основной мелодии трека. Стоит также отметить яркий, ангельский голос Джорджии Эллери с довольно небольшим диапазоном. Не говоря уже о композиционных решениях дуэта, внедрившие интересные смены аккордов и парочку трюков с аранжировкой. Потому что даже в самом странном и какофоническом треке есть что-то грандиозное и амбициозное.

И в этом можно убедиться прямо с опенера "Neon", где угрюмые гитары и синтезаторные аккорды создают тихое напряжение на фоне вокала Джорджии, пока мы не получаем взрыв лоу-файных барабанов и гитар — все выполнено в стиле альбомов Mount Eerie. В конечном итоге, дроновый бас и синтезаторные арпеджио поглощаются свистом, который словно разрушает качество звука всего трека. Есть также чилловый рефрен в конце, который задает весьма мрачную атмосферу — усталость, взвинченность, эмоциональное выгорание, поиск сил чтобы дожить до следующего дня. Но в конце приходит осознание:

"I won't do this again
To you or anyone
And I won't do this to myself".

Мне нравится концовка трека. Но это один из самых грубых моментов на всей пластинке, и вряд ли оно понравится неподготовленному слушателю. То же самое касается и трека "Jennifer B" — получаем столько переходов, столько изменений в звучаний, что все превращается в сплошную какофонию, и трудно передать словами и объяснить что я только что послушал. Весь хаос напоминает мне альбом The Books, но трек заходит еще дальше, особенно со следующими строчками:

"Shifting about in her god-damn crochet pants
Staring at god knows what!".

Как я понял, можно связать с нарративом о том, что поется о стримерше, которая стримит игры, но и также танцует стриптиз в прямом эфире. И как я понял, трек об использовании соблазнительного образа как средства для манипуляции человека для получения личной выгоды.

"Greatest Hits" — первый бэнгер на альбоме. Если бы кто-то спросил меня, с чего стоит начать знакомство с творчеством Jockstrap, определенно, я посоветую данный трек. Красивый трек, блаженный припев, отличный вокальный перформанс Джорджии, заводные биты с нью-вейв синтами. Вдобавок, всем понравится брекдаун во время бриджа. Весь трек звучит так, словно у жемчужных ворот ангелы устроили сексуальную танцевальную вечеринку посреди облаков. Затем идет "What's It All About?" со струнной партией, которая выводит мечтательное звучание альбома на новый уровень — сочные инструменты, яркий вокал, трек по всем параметрам звучит романтично и мило. Можно заметить продюсерские ухищрения, когда весь микс словно поглощается и сжимается ближе к концу трека.

На "Concrete Over Water" выделяется прогрессивная составляющая. Причудливые тональность и аккорды во время интро звучат как отрывок из церковного гимна — весьма трогательный момент. Касаемо лирики, Джорджия описывает одиночество в большом городе и о давно ушедшей любви. Получаем пафосный инструментал на уровне песен Джулии Холтер и Кейт Буш. Странные песнопения, пафосная атмосфера, марширующие барабанные, писклявые синты — все это получаем в первой половине трека. Далее — дела обстоят куда динамичнее. Скажу, что я получил один из лучших текстов за текущий год. Песня "Angst" — короткий бэнгер длительностью в 3 минуты. Получаем милую мелодию с эффектом глитча. Трек звучит очень красиво. Однако самым захватывающим элементом трека является сюрреалистичный текст Джорджии в сочетании с ускоренным вокалом, словно она поет в двойном такте. На данном треке столько интересных идей, однако билд никуда не ведет.

То же самое происходит и с "Debra", который начинается с дистопических дисторшна, синта и баса. Далее, получаем пульсирующий синти-поп, который в конечном итоге поражает нас резкой ведущей мелодией и струнными в стиле мотивов из болливудских фильмов. Броское звучание воссоздает момент безумия. Могу сравнить трек с творчеством The Knife, но даже подобное сравнение кажется неуместным. "Glasgow" — прелестная акустическая баллада с великолепными струнными, которая сразу засела у меня в голове:

"I trust myself".

Ностальгический трек "Lancaster Court" звучит весьма эмоционально, особенно на фоне минорных аккордов, отсутствии прогрессии, сопровождаемая интересной перкуссией. Мне определенно хотелось услышать хоть какое-то развитие, особенно в конце трека. Также, трек странно перетекает в клозер "50/50". "50/50" не похож ни на один другой альбомный трек, представляет собой весьма странный набор из глитча, дэнс-попа, IDM, наряду с брейк-битами и дерзким вокалом:

"Yeah I gotta go, gotta think about that
-go, gotta think about that (she's fifty fifty)"

Это определенно бэнгер. Однако трек никак не вписывается в альбом. И сперва я ожидал услышать больше подобных песен на альбоме.

И я даже не могу конкретно описать словами свой опыт прослушивания альбома. Даже несмотря на то, что мне понравилась большая половина треков. Но звучит ли альбом целостно? Не совсем. В каком-то смысле альбом похож на компиляцию треков. Отличным решением альбома является то, что дуэт поставил самую запоминающуюся танцевальную песню в конце треклиста, чтобы она не сбивала атмосферу балладных треков. Jockstrap преподносит отличные перформансы, отличные тексты, отличные песни, отличный продакшн, креатив по всем фронтам. Но главным недостатком является то, что некоторые треки выглядят блекло на фоне остальных. Мог ли дуэт записать более мейнстримный барокко-поп? Определенно, но в этом случае мне наверно не понравился бы альбом. Когда как мне нравится экспериментальное звучание альбома, мне определенно хотелось, чтобы оно вышло на передний план.

Лучшие треки: Neon, Greatest Hits, What's It All About?, Concrete Over Water, Debra, Glasgow, 50/50 (Extended Mix)
Худший трек: Lancaster Court

DECENT 8
