Новый альбом от одного из самых горячих лос-анджелесских рэперов — Yeat. О Yeat я уже успел упомянуть несколько раз — я записывал обзор на "2 Alivë", вышедший ранее в этом году, а также во время записи документального фильма на Channel 5 про чикагский музыкальный рэп-фестиваль, где Yeat выступал в качестве хедлайнера. Так что да, у меня были кое-какие мысли о Yeat, и я надеялся услышать что-то конкретное в новом релизе, что, возможно, помогло бы разобраться в его музыке. "Lyfë" вышел короче, чем "2 Alivë". Хотя, 12 треков, общей длительностью в 34 минуты — неплохой барыш. И после своего первого прослушивания альбома я сделал для себя вывод, что Yeat с данным альбомом просто пытается ковать железо, пока оно горячо — дать фанатам то, что они требуют, кормить фанатов старым продуктом. Получаем те же самые невнятные куплеты, немного автотюна и отсутствие конкретного направления. Альбом бесконечно течет по простым, повторяющимся битам, временами добавляя психоделический оттенок.

К примеру, на треках "Comë On" и "Talk", у которых мне понравился продакшн. Фанатам и хейтерам должно быть совершенно ясно, что главной привлекательностью музыки Yeat не являются его тексты. Не то чтобы я считаю Yeat'а плохим лириком или автором песен, просто текстам уделяется мало внимания. Особенно учитывая, что его вокал часто звучит невнятно до такой степени, что сложно сходу разобрать текст песни. По сути, музыка Yeat'а в основном держится на атмосфере. К примеру, "Up 2 Më" 2021 года держится на звучании, особенно на более агрессивных треках. Хотя триповый продакшн в "2 Alive" не вывозит весь альбом длительностью более одного часа. Отсутствие структуры и последовательного нарратива не работают в долгосрочной перспективе. Получаем 20 или более песен, которые страдают от однобокого звучания. Да, сложно высидеть подобный альбом. Что также относится и к "Lyfë", который, несмотря на свое название, звучит довольно безжизненно. Раз новый релиз выдался коротким, я надеялся, что он выйдет более динамичным. Но и этого не случилось.

Альбом начинается довольно солидно с трека "Flawlëss" с участием Lil Uzi Vert. Узи отлично сочетается с синтетическим дисторшн битом. Но разница между энергетикой данного трека с остальными — это как сравнивать день и ночь. Yeat сразу же начинает звучать коматозно прямо со следующего трека "Up Off X". И с этого момента становится только хуже, поскольку продакшн данного проекта начинает звучать медленнее и вызывает позывы поспать. К примеру, в "Wat It Feel Lykë" унылые хай-хэт с басовым лупом. В треке присутствует красивая лид-мелодия, но кроме этого мало что запоминается. "Got It All" также представляет собой дерзкий трэп, но без конкретного флоу или выдающейся лид-мелодии. "Can't Stop It" немного разбавляет темп с роковыми барабанами и отдаленными гитарами — единственный интересный момент в треке, Yeat от себя ничего не добавляет. Я начинаю скучать по "Tonka" из предыдущего альбома. Между тем, "Krank" вызывает у меня чувство дежа-вю, поскольку песня звучит как сырая версия песни, которая ранее уже прозвучала на альбоме, но без какой-либо убедительного флоу или мелодии.

Во второй половине альбома дела обстоят куда лучше. Мелодия в "Talk" монотонная и отчаянно нуждается в эклектичной структуре. Однако неуклюжий статичный продакшн звучит весьма агрессивно, что у трека мгновенно появляется индастриал мотив. Вайб на месте. Есть также слегка жутковатая "Systëm" в последней половине альбома, где продакшн снова затмевает все внимание, сам Yeat снова вызывает скуку. Что также относится и к "Killin Ëm" с более актуальной темой, где Yeat описывает последствия после употребления наркотиков. Тем не менее, мне не нравится флоу, темп и мелодия песни, которые не соответствуют отличному нарративу.

И на этом и всё. У Yeаt узнаваемые звучание, подача и стиль, особенно на фоне нескончаемого материала рэйдж музыки. Мне определенно нравятся релизы Yeat'а, нежели релизы представителей лейбла "Opium" Плейбоя Карти. Повторюсь, у Yeаt узнаваемый стиль, однако сложно высидеть один альбом ​​из-за отсутствия содержания, вариации, структуры, конкретного направления, целостности и красивой мелодии. Yeat воссоздает отличную атмосферу, которая работает в малых дозах и только на некоторых треках.

Лучшие треки: Flawlëss, Comë On
Худший трек: Krank

LIGHT 4
