Чудаковатые панки Уайетт и Флетчер Ширс, также известные как The Garden, вернулись со своим пятым на сегодняшний день альбомом. И хотя это один из самых коротких релизов в их дискографии, но и также один из самых ярких релизов дуэта. Хотя до выхода данного альбома я не был большим фанатом The Garden, нетрудно понять, почему их музыка со слиянием панка с дерзким, эклектичным и экспериментальным звучанием завоевала популярность. И с каждым новым релизом The Garden я остаюсь в предвкушении, поскольку я не знаю чего стоит ожидать. Говорим ли мы об опенере "Haunted House on Zillow", который представляет собой хоррор панк мотив с жутким смехом, скрежещущими риффами, а также агрессивной игрой на барабанах. Вдобавок, нарратив о покупке дома с привидениями. У нас также есть лоу-файный акустический номер "Orange County Punk Rock Legend", который звучит монотонно, но в текстах проявляется дерзость The Dead Milkmen. Есть еще жуткий клозер "At the Campfire" — можно услышать сэмпл омерзительного смеха на заднем плане, словно некая сломанная голова гоблина издает подобный звук. Что, честно говоря, немного раздражает, даже если сама песня в основе трека довольно крутая. Поскольку нарратив песни о ночевке у костра с рассказами страшилок соответствует криповому повествованию альбома. Некоторые треки представляют собой небольшие истории или виньетки, которые обычно рассказывают в виде страшилок у костра.

Криповый нарратив продолжается и на остальных треках. Можно сказать, что подобное частично является темой всего альбома. На "OC93" присутствуют зловещие риффы и мелодии. Получаем жуткий хохот в интро, а также лирику, описывающую паранойю и клаустрофобию — дезориентирующее погружение в подсознание параноика, движимое зловещим перформансом. Есть также более миловидная, но также и мрачная песня "Chainsaw the Door" с дерзкими битами и инди мотивом в стиле ранних The Strokes. И в лирике буквально описывается дверь и как сквозь него пробирается бензопила. Учитывая тему LP, я представляю песню в контексте слэшера. Есть также "Squished Face Slick Pig Living in a Smokey City" (язык сломаешь) — получаем сложные риффы, а благодаря атмосфере и лирике, песня становится одной из самых мрачных песен в дискографии The Garden, которая звучит в стиле ранних Swans, конкретно напоминает времена "Filth", но с более причудливым звучанием The Garden.

В треклисте есть и другие интересные стилистические вариации. Есть нойз-панк в "Puerta de limosina" — дисторшн настолько агрессивный, что мало что можно услышать на фоне скрежещущих басовых риффов. Трек звучит весьма хаотично, но ярость, питающая данный трек, — это то, на что стоит обратить внимание. Заглавная песня показалась мне самой креативной песней The Garden: джазовые аккорды, гитарные лупы, дерзкий бас и ритмичный брейкдаун, — много текстуры, много инструментов, смена темпа, при этом есть связная структура песни. Обычно The Garden пробовали внедрять экспериментальное звучание и обычно от этого страдала сама песня. "What Else Could I Be But a Jester?" также охватывает исполнение группы в области секвенсорных битов и электроники. Панковские куплеты исполнены в стиле рэп, но с криками.

Лучшие треки: OC93, Puerta de limosina, Horseshit on Route 66, What Else Could I Be But a Jester?, X in the Dirt, Chainsaw the Door, Squished Face Slick Pig Living in a Smokey City
Худший трек: At the Campfire

DECENT 7
