Седьмой по счету LP от легендарной прог-рок группы The Mars Volta. Это их первый альбом за 10 лет, что удивительно. Поскольку я обозревал их последний альбом "Noctourniquet" 10 лет назад. И по какой-то причине кажется, что тот альбом вышел совсем недавно. Хотя это не может быть правдой, поскольку с тех пор Омар Родригес Лопес успел расширить свою сольную дискографию, также были и сайд-проекты и альбомы Седрика. Был также камбэк At the Drive-In. Омар и Седрик за последние 10 лет работали не покладая рук. И если честно, на данном релизе определенно чего-то не хватает. Состав группы поредел за эти годы, но это первый проект, где это действительно заметно. Можно предположить, что сокращение в составе группы не обязательно плохо, тем более, что Омар и Седрик являются сердцем группы. А также смена состава никак не повлияла на качество "Noctourniquet". Но на сей раз The Mars Volta звучат так, словно Седрик и Омар записывали альбом у себя дома с ограниченным бюджетом. И не поймите меня неправильно, вышло много отличных пластинок и песен, записанные в домашних условиях, на которые я также записывал обзоры. Но в данном случае, новый альбом группы звучит небогато. Получаем блеклую серию миксов, которые не привносят в альбом никакого контраста, которым The Mars Volta и славится. Группа обычно перебарщивает со структурой песен, инструменталом и вокальными эффектами Седрика. Но данный альбом, по сравнению с предыдущими релизами, кажется недоделанным и лишенным дополнительных деталей.

И не то чтобы мне не нравятся более простые по звучанию песни. Самые простые треки на альбоме оказались моими фаворитами. К примеру, латин-рок фьюжн из 70-х в "Blacklight Shine", с его слегка психоделическими гитарами, пробивными барабанами и жутким вокалом Седрика во время бриджа. На данном треке достаточно солидных элементов в инструментале. Есть также угрюмая и роковая композиция "Vigil" в стиле 70-х. Драматичный вокал и безмятежные клавишные на протяжении всего трека звучат как баллада в стиле софт-рок, но с эксцентричностью The Mars Volta. Возможно, "No Case Gain" является одной из самых крутых и простых поп-рок композиций, когда-либо записанных группой. Интро напоминает мне песню Foster the People:

"And if you never see me again, it'll be too soon". —

Замечательная композиция, за которой кроется большая проблема — пресный, безжизненный и небрежный продакшн. Я не знаю, как Омар, после релизов Mars Volta с великолепным продом, уделил меньше внимания текстуре песни. В барабанах отсутствует панч, заезженный гитарный мотив, блеклая мелодия, наслоение инструментала звучит хаотично и не вызывает никакой симпатии. Песня с легкостью могла стать одной из лучших песен группы, если бы не ее посредственное звучание. И это самый заметный косяк альбома. И данный косяк ярче проявляется на более медленных композициях, где слушатель надеется получить красивую звуковую палитру для баллады. К примеру, на "Cerulea" или на "Blank Condolences". Очень жаль, что данные треки страдают отсутствием интересных звуковых палитр, потому что они содержат одни из самых душераздирающих текстов, которые Седрик когда-либо записывал.

Но что еще больше меня раздражает — неспособность группы правильно закончить треки. У нас есть треки с эффектом затухания, либо все заканчивается другими эффектами, покрывающими весь инструментал. К примеру, "Shore Story" очень странно заканчивается. Сперва мне понравился "Flash Burns From Flashbacks", поскольку мне нравится интенсивный и линейный билд инструментала. Но, по сути, песня никуда не ведет, т.к. песня постепенно билдится, а затем резко обрывается. "Que Dios te maldiga mi corazón" смахивает на экспериментальный трек, поскольку является самым дерзким треком на альбоме, но из-за короткого рантайма трек звучит неуместно. Мне нравится латин-рок в инструментале, но не более.

Подобные проблемы сохраняются на протяжении всего альбома. Хотя последняя половина альбома дарит нам пару хайлайтов. В "Tourmaline" великолепная мелодия с красивой акустической гитарой. Трек выигрывает за счет своего простого звучания. Есть также проговый "Equus 3" с тяжелыми и гипнотическими риффами в стиле песен Tool времен "Opiate". Но затем получаем "Collapsible Shoulders" с неприятным вокалом и спокен вордом Седрика с акцентом. Пожалуй, худший трек на альбоме. "The Requisition" звучит круче на фоне остальных песен, отличный финал для всего LP.

В целом, получили весьма посредственный альбом. В его основе есть пару приличных песен и текстов. Однако звучание, продакшн и перформансы не на должном уровне. На альбоме нет ни одного трека, который звучал бы ярко, впечатляюще или интересно, особенно на фоне предыдущих релизов Mars Volta.

Лучшие треки: Blacklight Shine, Vigil, Palm Full of Crux, Tourmaline,
Equus 3
Худший трек: Collapsible Shoulders

LIGHT 6
