Второй полноформатный альбом британской певицы и автора песен мисс Рины Саваямы, который вышел спустя пару лет после ее фантастического дебютника "SAWAYAMA". Дебютник — пластинка, на которой было много отличных поп-синглов, баллад, креативного продакшна, а также пару интересных миксов, среди которых был и метал трек "STFU!". Дебютный LP принес Рине заслуженное признание у массового слушателя, нежели предыдущий EP. И теперь, когда она в полную силу вкусила славу, кажется, что на данном новом альбоме Рина изо всех сил пытается потворствовать новой публике. Новый альбом включает в себя ряд песен и инструментальных композиций, у которых, как я предполагаю, больше поп-привлекательности. Хотя печально, что Рина постепенно прощается с альтернативным звучанием. И на данном альбоме не обошлось без альтернативы, но в малых дозах. К примеру, "Your Age" с индастриал звучанием напоминает мне крайние треки Nine Inch Nails. Но по большей части биты по-прежнему основаны на любви Рины к поп- и танцевальной музыке из 00-х, с кивками в сторону Леди Гаги.

К примеру, возьмем заглавный трек, где во время интро звучит величественный парящий вокал. И все сплетается с простыми танцевальными битами, с парочкой крутых глитчей, разбросанных по всему треку. Солидная мелодия, но на деле трек выигрывает за счет своего универсального звучания — акустические пассажи, струнные во время припева, фортепианные фрагменты в стиле хаус, а также смена тональности ближе к концу трека. Столько вкусных деталей на протяжении всего трека. Затем, идет дерзкий трек "This Hell", который представляет собой комментарий о пытках современного мира, в котором мы живем, и о том, как ваш партнер может скрасить "поездочку через ад". Рина упоминает, что мир становится все хуже, а СМИ губят жизни поп-звездам:

"This hell is better with you", —

получаем дерзость на уровне дистопической версии "That Don’t Impress Me Much" Шенайи Твейн. Трек — полноценный боп. Но часть меня все еще скучает по мелким деталям в инструментале, которые обычно присутствовали на предыдущих релизах Рины. Возможно их заменили ради простого поп звучания.

В середине альбома дела обстоят куда хуже. Интро "Catch Me in the Air" с ярким инструменталом и флейтой похож на сырую версию "My Heart Will Go On". Но затем, трек быстро переключается на барабанные и ритм-гитары, которые звучат как саундтрек в виде сентиментальной рок-баллады к подростковому фильму 2000-х годов. Но вся ностальгия по 00-м проявляется наихудшим образом. При этом, получаем перенасыщенный микс. Определенно, не "Teenage Dirtbag". В треке "Forgiveness" все становится еще более слащавым и приторным — акустический номер 3/4, который проходит через довольно стереотипную последовательность аккордов и звучит как саундтрек к ром-кому из 00-х или к сериалу "Бухта Доусона". "Holy (Til You Let Me Go)" определенно звучит комплекснее на фоне винтажных танцевальных ритмов в стиле транс. И опять же, перенасыщенный микс сводит на нет вокал Рины. Получаем вялое и нелепое звучание, которое изо всех сил пытается звучать эпично.

На альбоме есть треки, сжатые до такой степени, что они звучат очень грубо. К примеру, барабанные на "Hurricanes" вызывают сплошную головную боль. Затем, получаем кислотный водопад из искаженных вокальных гармоний, который заливает весь припев "Imagining". Эксперимент Кларенса Кларити не удался. И если уж начали говорить про неудачные эксперименты, у нас есть трек "Frankenstein", повествование которого основано на чудовище доктора Франкенштейна, с драйвовым басом, мощными битами, жуткими гитарами и размытыми эффектами. Конечный результат звучит сносно, но походит на раздутый музыкальный номер из диснеевского шоу, эпизод которого посвящен Хэллоуину. "Send My Love to John" — безупречная, простая и мощная мини-акустическая баллада, с довольно посредственной мелодией, но тем не менее, трек является приятным изменением темпа по сравнению с перенасыщенным продом из предыдущих треков. Последняя половина альбома ведет к грандиозному финалу. В "Phantom" переборщили с продом, но мне нравится интимный нарратив Рины, который связывает воедино основную тематику альбома.

К сожалению, я не смог насладиться данным альбомом Рины, как я этого хотел, особенно будучи фанатом ее ранних работ. Отчасти это связано с упрощенным звучанием. Упрощенным до такой степени, что альбом, возможно, потерял свой первоначальный шарм. Но, если честно, более прямолинейный поп-альбом Рины был бы кстати, если бы биты, песни и инструментальные партии были бы сносными. Многие из подобных инструментальных композиций пытаются поразить аудиторию, перегружая трек по громкости, по сжатию. Доходит до такой степени, что пропадает вся динамика.

Лучшие треки: Minor Feelings, Hold the Girl, This Hell, To Be Alive
Худший трек: Holy (Til You Let Me Go)

STRONG 5
