Четвертый полноформатный LP рок-группы из Калгари Preoccupations, выпущенный спустя пару лет после разрекламированного "New Material" 2018 года. И да, на том альбоме группа действительно примерила на себя "новый материал", но так уж получилось, что это был их худший проект — были попытки добавить электронные и индастриал элементы в и без того фригидный и мрачный постпанк. "Arrangements" — еще одна попытка охватить новое направление, с прокуренным и страстным лид-вокалом, а также яркими и ангулярными риффами из предыдущих альбомов. Но теперь — больше эффектов и нойза, местами даже можно услышать струнные. В результате получилась серия треков, которые выглядят намного мрачнее, шугейзнее, с большим уклоном к готике.

Треклист держится на семи неторопливых песнях. Так что довольно легко понять, какие разделы альбома работают, а какие нет. Опенер "Fix Bayonets!" дает нам четкое представление о звуковом хаосе, в которое мы будем постепенно погружаться в течение всего проекта. Получаем яркие гитары, постепенно накладывающиеся на загруженные и пробивные барабаны. Хотя я не рассматриваю мелодию и лид-вокал лучшими в творчестве Preoccupations. Но постепенное нарастание шума и искажений в последней половине трека звучит отлично. По сравнению с данным треком, "Ricochet" менее агрессивный, но получаем более запоминающуюся мелодию, особенно благодаря синтам в стиле 80-х во время припева. Легкий хрип в вокале воссоздает ощущение, что я слушаю Future Islands на разогреве у The Sisters of Mercy или у Bauhaus. У нас также есть сомнительный сингл "Death of Melody" — эксперимент, где ребята попытались проверить, можно ли в слоубернер вплести резкое, нестандартное завывание гитары. Эксперимент оказался провальным. Ничего не имею против дополнительного нойза, поскольку подобное работает на остальных треках. Но это тот редкий случай на LP, когда нойз поверх всего кажется слишком хаотичным. Определенно, худший трек на LP, даже несмотря на то, что во второй половине трека обретается целостное звучание.

Затем идет навязчивая песня "Slowly", которая, касаемо наслоения инструментов, достигает эпичного момента на всем LP. Также гитарные и вокальные партии, которые парят над всем остальным в миксе, довольно мощные. Весь трек безумно запоминающийся, несмотря на то, что билд требует времени. У нас также есть очаровательный и многофазный "Advisor", где мы слышим дроновое, странное, потустороннее интро, в конечном итоге переходящее в психоделические рок-гитары 3/4. Однако "Recalibrate" походит на сиквел из наиболее экспериментальных фрагментов из предыдущего альбома — весьма резкий и суровый в своей подаче, местами можно услышать индастриал. И в случае данного трека, получаем жуткие, оккультные вокальные гармонии. Мне нравится вся первая половина песни благодаря звуковой палитре и инструментальному наслоению. Но все внезапно переходит в секцию из пронзительной и ослепительной гитары, и мне это никак не импонирует, что на деле подобное кажется притянутым за уши. Затем идет клозер "Tearing Up the Grass" с элементами краут-рока в стиле песен Дэвида Боуи, или LCD Soundsystem, если бы у них были кожаные куртки и подводки для глаз. И как в случае с опенером, мне нравится загруженность трека, мне нравится темп и грув. Но я не в восторге от самой песни, а риффы и мелодии просто не запоминаются. Но я не могу отрицать химию между ребятами.

Лучшие треки: Ricochet, Slowly, Advisor, Recalibrate
Худший трек: Death of Melody

STRONG 6
