Крайний релиз в продолжающейся серии EP под названием "SZNZ" от легендарной альт-рок группы Weezer. Каждый сезон ребята выпускают EP, дело дошло до осени. И в этом проекте представлены 7 совершенно новых треков группы. И, честно говоря, во время прослушивания я изо всех сил пытался словить атмосферу тыквенной пряности, кружащихся листьев, бодрого осеннего воздуха. Похоже, что группа постепенно начинает забывать основной сюжет своего собственного сериала. Особенно после анонса о том, что данный релиз будет танцевальным. И что самое смешное, ни под один трек не хочется танцевать.

Опенер называется "Can’t Dance, Don’t Ask Me". И да, не особо чувствуется атмосфера осени. На самом деле, это пока что одна из самых солнечных и бодрых песен в серии "SZNZ". До такой степени, что темп трека словно слишком быстрый. В исполнении практически отсутствует изящество. Словно Weezer сами пытаются закончить собственную песню как можно скорее. Многослойные риффы, вокальные гармонии, а также грубые синты занимают все пространство. "Get Off on the Pain" более цепляющий, но все же вызывает много вопросов. Гимновый припев звучит довольно приемлемо:

"I get off on the pain, I get off on the pain
I get off on the pain, I get off on the pain".

Хотя, возможно, подобные тексты на данном этапе карьеры Weezer звучат вымученно. В любом случае, грув, инструментальная палитра и изменения темпа сильно раздражают и рушат весь потенциал трека. У песни отсутствует солидная основа и должный импульс. Во время бриджа даже можно услышать драматичный Пинк Флойдовский билд, и я до сих пор удивляюсь, как, черт возьми, он туда попал. "What Happens After You?" — посредственная поп-рок баллада для миллениалов, где завывания "woo" во время припева в стиле мелодии из рекламы для автомобиля не подходят даже для нынешних Weezer. "Francesca" — первая яркая песня в середине EP, припевы и куплеты в значительной степени следуют типичной формуле Weezer. Песню приятно слушать, но с учетом небольшого разнообразия и перенасыщенности в звучании, песня не выделяется по сравнению со всей дискографией Weezer, даже если она довольно сносная. Сможет ли песня попасть в топ-10 лучших песен Weezer? Скорее всего нет. Поскольку были и получше треки, которые также похожи по звучанию.

Грустно было узнать, что "Should She Stay or Should She Go" не является запоздалым ответом The Clash. Шучу. Но эта песня, пожалуй, самая причудливая на всем EP — сырые гитары, вялый ритм, а также винтажное звучание. Под эту песню можно отвести свою девушку в местную закусочную и заказать рутбир. Получаем милый текст, а также отличный саксофон во время аутро. От трека не исходит атмосфера осени, но все же мне он понравился. На "Tastes Like Pain" возвращается поклонение Вивальди весьма хаотичным и нелестным образом, продолжая навязывать слушателю тему "Времен года", которая с самого начала звучало посредственно. Конечный результат звучит как мотив из рекламы Zales, но с альт-рок гитарами. Клозер пытается закончить альбом на эпичном моменте — самая длинная и многофазная песня на EP. Классическая мелодия отлично сочетается с пауэр-поп мотивом и воссоздает царственную атмосферу. И в отличие от "Get Off on the Pain", различные изменения в треке не кажутся хаотичными и не к месту. Припевы солидные, даже получаем бридж в стиле Queen. Странно, что остальные треки не похожи на данный трек.

Увы, получили самый слабый релиз из ветки "SZNZ". И все, что я могу сделать, — скрестить пальцы и надеяться, что выйдет что-то более разумное и захватывающее из EP "SZNZ: Winter", который должен выйти где-то в декабре.

Лучшие треки: Should She Stay or Should She Go; Run, Raven, Run
Худший трек: What Happens After You?

LIGHT 4
