Дебютный LP от чикакского рэпера Lucki, который уже много лет находится в рэп игре, не торопясь долго готовился к выпуску первого коммерческого альбома. Он уже довольно давно выпускает синглы и микстейпы еще со времен расцвета клауд-рэпа в начале 2010-х, среди которых был "Alternative Trap" и "Body High". С момента начала карьеры, его звучание немного изменилось, но он все еще придерживается триповой, непринужденной, отстраненной атмосферы. В этом нет ничего плохого, сегодня в хип-хопе достаточно психоделической и сюрреалистичной по звучанию музыки. Вопрос в том, привносит ли Lucki со своим дебютником свою лепту, действительно ли заметно, что парень работал не покладая рук, развивал и оттачивал свое звучание? И по-моему, нет. Не совсем.

Прослушивая данный альбом, я всякий раз удивлялся, что Lucki занимается рэпом уже на протяжении больше десяти лет. Нам предоставили 22 неряшливых трека. Немного странно, как мало можно почерпнуть из данного альбома. Флоу откровенно не впечатляет, ритм, контроль дыхания, последовательность — всего этого здесь нет. Вдобавок, хриплый вокал Lucki напоминает менее энергичного Kodak Black или молодого Лил Уэйна без харизмы. Но знаете что, довольно много рэп-исполнителей не используют красноречие в качестве главного козыря. Они компенсируют это тем, что могут петь, или у них есть слух, или интересный подбор продакшна. Но у Lucki и этого не хватает. Я действительно пытался найти преимущества альбома, правда. Но опять же, чем глубже я погружаюсь в альбом, флоу и вокал настолько одномерны и постепенно становятся все более и более раздражающими. И хотя нет ничего плохого в строчках про употребление наркотиков во время вождения, Lucki словно все время находится под кайфом и все время спотыкается на таких треках, как "VVS Keyski". На "Geeked n Blessed" есть строчка:

"I'm probably higher than I ever been, ayy", —

и это звучит так.

И поймите, в любой песне в какой-то степени такие вещи приемлемы. Но в случае с Lucki — безжизненно, коматозно, бездушно, оторвано от реальности, в плохом смысле этого слова. Отсутствие самообладания на одном или двух треках будет сталкиваться с проблеском депрессии на "Droughtski" и "DNA": благодаря подобному описанию депрессии, треки звучат более убедительно, но в конце концов я начинаю беспокоиться о Lucki, нежели буду восхвалять подобные треки.

Биты чертовски скучные, за исключением пару красочных инструменталов, партии духовых или синтов. К примеру, блеклые перкуссии и размытые синты во время опенера такие тихие, что звучат смехотворно. Как мы продвинулись так далеко в карьере, и у нас появляются инструментальные партии, которые настолько заурядные, что вы сможете услышать их практически где угодно? Бит на "Brazy Weekend", несмотря на свое дикое название, такой же беззубый. Продакшн и вокал на "Life Mocks Art" звучат настолько неуклюже, что концепцией трека является попытка поиздеваться над музыкой. Даже бит от Tay Keith на "Been a Minute" не соответствует интимному вокалу Lucki.

Про сонграйтинг мало что можно сказать, поскольку отсутствует фокус на текстах. И на альбомных треках мало припевов, за исключением пару вяло повторяющихся припевов. Lucki даже не пользуется участием Future на "Kapitol Denim". Если на вашем проекте появляется громкое имя, то все ваши ставки должны присутствовать на данном треке. Но получаем отсутствие солидного хука, отсутствие химии между артистами, хотя Lucki звучит намного бодрее. Бит чертовски заурядный, c резким финалом, который обрывает песню не доходя до 2-хминутного рантайма. Babyface Ray на "White House" лучше соответствует энергетике Lucki. Но конечный результат звучит так, словно Babyface Ray и Lucki пытаются соревноваться в том, кто из них звучит более нединамично.

Стоит похвалить Lucki за то, что он сам исполняет львиную долю хронометража, поскольку альбом не перегружен фитами. И за все преимущества и недостатки альбома отвечает он сам. В этом и состоит главная проблема альбома — у Lucki отсутствуют приемлемая подача, лиризм, универсальность звучания, концентрация, энергетика, чтобы удержать внимание слушателя на протяжении одного часа. Под некоторые треки можно повайбить. Но вайб быстро наскучивает. Последняя половина альбома так же непримечательна, как и его начало — вы смело можете поставить альбом на шафл и от этого альбом никак не пострадает.

Лучший трек: DNA
Худший трек: Made My Day

DECENT 1
