Новый LP от британской джаз электро фьюжн группы The Comet Is Coming, под руководством Danalogue, Betamax и King Shabaka Hutchings, которых вы наверняка помните после релиза "Trust in the Lifeforce of the Deep Mystery" — один из лучших и новаторских джаз альбомов 2019 года. Не только касаемо музыки, но и эстетики, и как трио умудрилось объединить воедино элементы джаза, электронной и рок музыки, смешав все в психоделический суп с реверберациями. И именно благодаря этому, трио рассматривается как уникальный проект в джаз-сегменте. И на новом LP ребята снова обращаются к солянке из жанров. Что также относится и к названию альбома, и к названиям песен — "Code", "Frequency of Feeling Expansion", "Atomic Wave Dance". Кстати, обратите внимание на обложку альбома. Это схема частицы Бога? Это чертеж Звезды Смерти? Это карта далекой инопланетной галактики? В любом случае, совершенно очевидно, что на данном альбоме группа пытается соприкоснуться с чем-то потусторонним и футуристическим. И хотя я бы не утверждал, что конечный продукт охватывает звучание из параллельного измерения, но попытка прослеживается.

К примеру, на опенере плотная смесь грохочущих барабанов, секвенсорных синтов и духовых Шабаки с резким стаккато звучит весьма весело и бодро. Аналогичное сочетание звуков встречается и на "Pyramids", но с примесью EDM, с заводными ударными и духовыми Шабаки, звучащими как полицейская сирена поверх инструментала. Но одним из основных проблем заключается в том, что саксофон сильно отвлекает и не синхронизируется с ритм-секцией. Что также касается и песни "The Hammer". Но тем не менее, мне нравится нестандартный ритм на "Technicolor", особенно во время пропитанных реверберацией психоделических крещендо в середине трека.

На альбоме попадаются и пару слоубернеров. Перформансы на подобных треках исследуют новые горизонты. Мне не совсем нравится "Lucid Dreamer". Инструментальная палитра и темп на "Frequency of Feeling Expansion", о котором я уже упоминал ранее, звучат как первые два альбома Portico Quartet, в хорошем смысле этого слова. Тем более, что продакшн ближе к концу трека звучит куда круче. "Angel of Darkness" — удивительный момент на альбоме, определенно хотелось услышать другие треки с подобной атмосферой, эстетикой и энергетикой. Впервые на альбоме я чувствую, словно я взлетел в космос, попал в иной мир. Медленный и интенсивный билд трека удивителен и сказочен — безумный, медитативный spiritual jazz в стиле Sun Ra, но больше походит на саундтрек к ребуту "Lost in Space". Эстетически, "Aftermath" охватывает аналогичную тему, однако перформанс более чилловый. Гипнотические биты и духовые инструменты, а также сай-фай синты воссоздают ощущение, словно я сижу посреди племени барабанщиков, сгенерированных ИИ. "Atomic Wave Dance" повышает градус LP — получаем знакомые нам саксофонные риффы и гипнотические биты, а также громоподобный синт бас. Касаемо темпа и атмосферы, трек смахивает на недавний альбом Sons of Kemet. И не удивительно, поскольку Шабака Хатчингс тоже является членом той группы. Но представьте, что вместо привычного мотива Sons of Kemet получаем совершенно другой ритм, и вместо туб получаем гигантский поток синтов. Что также относится и к "Mystik", чьи синты во время интро журчат как старый школьный компьютер из 1960-х, словно они решают важную математическую задачу. И в целом, трек походит на ярое поклонение джаз-фьюжну в стиле "Sextant" Херби Хэнкока. Однако зажигательное интро все-таки можно соотнести только к творчеству The Comet Is Coming. Также добавлю, что меня не покидает ощущение, словно трек преждевременно обрезали.

Вот и весь альбом вкратце. Великолепная комбинация мелодии, электроники, джаз импровизации, который покрывает несколько тем, вызывая у слушателя определенные эмоции и напряжение. Хоть альбом мне не сильно зашел, как их предыдущий релиз, но я ценю то, что на сей раз группа охватила электронное звучание.

Лучшие треки: CODE, TECHNICOLOUR, FREQUENCY OF FEELING EXPANSION, ANGEL OF DARKNESS, ATOMIC WAVE DANCE, MYSTIK
Худший трек: LUCID DREAMER

LIGHT 8
