Новый LP легендарной исландской певицы, продюсера, автора песен Бьорк, 10-й по счету релиз. Мы ждали новый LP от GOAT арт-попа еще с выхода "Utopia" 2017-го года, который выдался довольно ярким и витиеватым проектом по сравнению с грустной "Vulnicura". Я с нетерпением ждал новый альбом, хотелось узнать, какую форму примет новая Бьорк, особенно учитывая конец пандемии и синглы к альбому. К примеру, манящая и настойчивая песня "Atopos", в которой авангардный оперный вокал парит над кричащими партиями флейты, а у агрессивного реггетон мотива с перкуссией отсутствует солидная основа. Возможно все действие можно обосновать влиянием габбера и хардкор-техно, которые местами проявляются на альбоме, особенно во второй половине треклиста. На фоне непривычного сочетания звуков, Бьорк рассказывает нам о том, как люди все сильнее отдаляются друг от друга, словно в пост-ковидном и цифровом мире Бьорк в поисках человеческих чувств. Идея трека весьма примитивна, но имеет место. И то же самое можно сказать касаемо следующего трека "Ovule", где весьма прямолинейно описываются романтические образы. Духовые на протяжении всего трека великолепны, но во многом повторяют паттерн из опенера. Агрессивные биты и одномерная прогрессия трека не вызывают особого восторга.

В прогрессии данных треков, или же в их отсутствии, прослеживается некая странность. Моменты на подобие первых двух треков не смахивают на полноценные песни, а больше походят на помпезную музыкальную театральную постановку, словно написанные под вдохновением яркого, лихорадочного сна, которые продолжают нагнетать напряжение, но билд никуда не ведет. И вместо того, чтобы продолжить наращивать напряжение, получаем внезапное изменение звучания. Получаем интерлюдию "Mycelia", чей синт вокал похож на трек из "Medúlla". Трек хорош, но без особых событий. "Sorrowful Soil" опирается на групповой вокал — он немного длиннее, и перформанс действительно красивый, но из-за общего отсутствия развития я рассматриваю трек как филлер. Хотя текст на данном треке дополняет ключевую тему LP — тема материнства и семейной любви. Касаемо тематики альбома, Бьорк работает довольно интересным образом — не просто охватывая данную тему текстами, но и некоторые вокальные партии исполняют ее дети. Синдри исполняет свою партию на "Ancestress" — первый заметный трек на альбоме. Треку удается избежать агрессивной прогрессии и властных битов, которые охватывали предыдущие треки. Прекрасная восходящая мелодия и яркий инструментал билдятся весьма плавно. И все выливается в фантастический и очаровательный 7-минутный трек. Касаемо текста, трек посвящен покойной матери Бьорк, чья смерть, несомненно, повлияла на тематику пластинки.

Далее, песни еще сильнее расходятся по стилю, что затрудняет понимание того, в каком направлении будет развиваться альбом. Получаем интерлюдию до "Victimhood", чья весьма мрачная и ностальгическая первая половина трека перемещает меня в совершенно иное место, чему не удается сделать любому другому альбомному треку. Но во второй половине различные вокальные партии наслаиваются друг на друга весьма хаотичным образом. Да, вторую половину трека гораздо менее приятно слушать, словно сам трек борется с самим собой. Возможно это как-то связано с темой песни о жалости к себе, а хаотичную партию можно рассматривать как обесценивание самого себя.

Вторая половина альбома более солидная, начиная с "Allow", во вступлении которого достаточно причудливых духовых, возвращающих нас к временам "Utopia". Учитывая яркий и обнадеживающий вокал, лирику, а также атмосферу трека, я не удивлюсь, если Бьорк назовет трек пережитком той эры. И трек, безусловно, приятный, однако инструментал и настроение трека совершенно оторваны от всего контекста альбома. "Fungal City" с участием serpentwithfeet лучше вписывается в контекст. Тростник снова возвращается, биты сначала следуют более тонкому звучанию, в конечном итоге перерастая в хардкорное звучание, что является отличным решением. Общее развитие трека сделано со вкусом, поскольку самые громкие фрагменты трека возвращают нас к теме материнства. А между тем, Бьорк задается вопросом, стоит ли отгородить свое чадо от сурового мира.

Далее, получаем худшую интерлюдию на альбоме, который на законных основаниях смахивает на сэмплы из Halloween Cassette Tape. Но также получаем солидную последнюю половину LP. На "Freefall" есть потрясающее сочетание вокала и струнных, которое достигает весьма эмоциональной кульминации. Полностью очарован треком, даже если сам трек немного затихает к концу. На заглавном треке габбер, тростники и оперный вокал объединяются весьма ярким и захватывающим образом. Тростниковые мелодии фантастичны и весьма обширны. Биты никуда не спешат, достигая весьма взрывной кульминации. Я понимаю, что, возможно, данный альбом далёк от попсовой Бьорк, но, всё равно, временами он звучит интригующе. Далее, получаем сдержанный клозер с вокалом дочери Бьорк — на данном треке поется о доме и о том, как прививать детям любовь и чувство сострадания.

Совершенно очевидно, что альбом пытается передать идею о воспитании детей, заявляя свой стейтмент комбинацией весьма агрессивных битов, особенно во время опенера и на заглавном треке. Но если рассматривать весь альбом в целом, на мой взгляд, он не так глубоко охватывает подобные темы и звуковые идеи. По меркам Бьорк, альбом и близко не походит на завершенную идею, на полностью проработанную концепцию. Исторически сложилось, что Бьорк склонна вникать в суть вещей. Мы это видели и на "Medúlla", и на "Vulnicura", и на "Biophilia". Для сравнения, "Fossora" походит на гораздо более поверхностный проект, даже с учетом пару умопомрачительных моментов.

Лучшие треки: Ancestress, Fungal City, Freefall, Fossora, Her Mother’s House
Худший трек: Trölla-Gabba

DECENT 5
