Новый альбом шведского рэпера, исполнителя, автора песен, главного представителя дрейн культуры Bladee. Альбом вышел после недавнего коллаб альбома "Crest" с Ecco2k , который стал моим любимым проектом Bladee. Когда дело касается его сольной дискографии, Bladee также медленно, но верно идет к своей цели. Я в курсе, что многим фанатам нравится его раннее творчество. К примеру, альбом "Red Light". Но лично я предпочитаю крайние проекты, нежели глянцевый трэп инструментал и бесстрастный рэп на "Red Light". И это довольно интересно, поскольку, хоть и творчество Bladee с момента релиза "Red Light" сильно изменилось, он все еще придерживается эксцентричного, временами неуклюжего и весьма своеобразного стиля исполнения песен. Даже когда он и продюсер Whitearmor играются с дрилл звучанием, быстрыми хай-хэтами и басами на опенере "Understatement" или с внезапным переходом в поп-панк на "I Am Slowly But Surely Losing Hope". Полагаю, что футуристический нарратив с гендерной интригой, который всегда присутствовал на проектах Bladee, сильнее проявляется на данном альбоме. И теперь весь нарратив передается более доступными мелодиями и более детализированными структурами песен. Зрелость Bladee начала проявляться еще на "The Fool" и аналогичное продолжается на "Spiderr".

Как и ожидалось, на данном LP пару однобоких или коротких треков. К примеру, убедительный "Its OK Not to Be OK" представляет собой слащавый короткий мотив, пронизанный суровыми гитарами и нотами на протяжении минуты с лишним. Идею трека можно понять из его названия. Короткий "Icarus 3reestyle" предоставляет пищу для размышления от Bladee, читающего поверх перегруженного бита, с большим количеством плотных басовых. Касаемо текста, он рассказывает нам свой креативный процесс, описывая свои мелкие детали из повседневной жизни — как он ездит на автобусе и закупается в продуктовом магазине. Полагаю, что "Disaster Prelude" с участием Ecco2k находится в треклисте на верном месте. Перформансы Bladee и Ecco2k звучат менее оживленно, чем на "Crest". Вдобавок, лоу-файная атмосфера притупляет цвет и размер трека, что все действие звучит приглушенно. И пока я жалуюсь, стоит упомянуть эмбиент-поп трек "Blue Crush Angel" — приглушенный вокал с автотюном звучит очень тихо и смахивает на безмятежный монолог с самим собой. И все-таки хотелось услышать солидную кульминацию трека.

Но помимо вышесказанных треков, на данном альбоме больше хайлайтов, чем на любом другом сольном проекте Bladee. Есть "Understatement", о котором я уже ранее говорил, — есть что-то хайповое и в то же время завораживающее в том, как футуристический бит синхронизируется с слегка монотонной читкой Bladee. У поп-панк мотива "I Am Slowly But Surely Losing Hope" прослеживается больше дерзости, чем на любом другом треке. И это не единственный трек, который охватывает акустическое звучание. "Velociraptor" с жужжащими синтами и агрессивными перкуссиями, приправленный сочными гитарными фрагментами, легко превращается в главный бэнгер. Не говоря уже о том, что сам Bladee выдает бодрый перформанс. И агрессия на данном треке красиво контрастирует с игристым синти-поп треком "Dresden ER". Следует также упомянуть "Hahah", который легко можно назвать самым безбашенным треком Bladee — неровный бит, прилив бодрых синтов, а хриплый крик "I'm crazy" воссоздает эмо вайб. Bladee уходит в отрыв со своим хаотичным и энергичным рэпом, не забывая вставлять референсы на ковид:

"Got a mask on my mask, and expense it with my life".

А песня заканчивается мантрой "I'm doing great", которая вероятнее всего должна контрастировать с фразой "I'm crazy" во время интро. Мечтательный, красивый и безмятежный клозер является отличным завершением проекта, о котором вы только могли мечтать.

Лучшие треки: UNDERSTATEMENT, I AM SLOWLY BUT SURELY LOSING HOPE, NOTHINGG, HAHAH, VELOCIRAPTOR, DRESDEN ER, URIEL OUTRO
Худший трек: IT'S OK TO NOT BE OK

DECENT 7
