Новый LP от рэпера из города Гэри, штат Индиана, номинанта на премию "Грэмми", мистера Фредди Гиббса, который за последнее время плодотворно выпускает новый материал. Были и коллаборации с такими продюсерами, как Madlib и The Alchemist. Тем не менее, на "$oul $old $eparately" Фредди возвращается на кресло главного руководителя проекта, управляя продюсерами, среди которых знакомые нам Madlib и The Alchemist, а больше времени уделено Jake One, Boi-1da, Kaytranada, DJ Paul из Three 6 Mafia, даже Джеймс Блейк затесался в этом проекте. Альбом также наполнен фрагментами телефонных разговоров, словно записанные из отеля или казино, чисто для создания сеттинга. Временами подобные переходы идут рука об руку с голосовыми сообщениями знаменитостей, среди которых можно услышать голос комедианта Джеффа Росса, голос подкастера Джо Рогана, или даже голос матери Фредди. К счастью, подобные фрагменты не играют значительную роль, но я все-таки надеялся, что они выльются в яркую кульминацию, но этого не произошло. Касаемо концовки альбома, является ли "CIA" хорошим треком? Да. Но разве подобный клозер соответствует торжественному опенеру "Couldn’t Be Done"? Не совсем. Так что, в некотором смысле, я разочарован концовкой, сколько бы раз я ни слушал альбом. Лишь потому, что сам Фредди на протяжении всего альбома нарастает напряжение. Но тем не менее, альбом полон фантастических текстов и моментов.

Опенер, о котором я уже упомянул, — один из лучших интро к хип-хоп-альбому текущего года:

"They say it couldn't be done
Hey, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah".

Громкие оркестровые, крутые трэп биты и приятный соул мотив. А затем, конечно же, получаем безжалостный флоу Фредди и харизматичный текст, который парит над этим битом, пока на горизонте не появляется потрясающий перформанс от Келли Прайс и Фредди элегантно уступает ей место. Мне также нравится "Space Rabbit" — продакшн данного трека немного размытый, но идеально воссоздает космическую тему. Касаемо ритма и лирики, получаем один из самых лучших перформансов Фредди на альбоме — он описывает нам текст из навязчивых воспоминаний, прошлых ошибок, свои травмы, связанные с наркотиками, от которых он все еще отходит. Трек в равной степени чуткий, угрюмый и плавный. На "Feel No Pain" с участием Anderson .Paak и Raekwon один из лучших припевов на альбоме. У каждого куплета свой особый стиль и настроение — чего еще можно пожелать. Вдобавок, шикарная таинственная мелодия на заднем фоне. А от партии Raekwon так и исходит атмосферой Wu-Tang.

Также есть много пищи для размышления на "Rabbit Vision", где Фредди рассказывает нам о значимых стадиях своей жизни, благодаря которым он многому научился. Он предлагает Young Jeezy помириться, что довольно интересно, учитывая их многолетний биф. Возможно он это говорит всерьез, но достаточно вспомнить, что Фредди — тот еще тролль. На "Dark Hearted" продакшн от Джеймса Блейка задает киношную атмосферу. Безусловно, у Фредди великолепный текст, но трек выигрывает за счет быстрого флоу, от которого так и веет творчеством 2Pac'а. Есть также "Gold Rings" с участием Пуши Ти. Два кокаиновых ковбоя на одном треке под мрачный бит — что может быть лучше? Вдобавок, касаемо содержания песни, Фредди лучше вписывается в бит, нежели Пуша Ти, который в очередной раз преподносит качественную комбинацию из спокойного флоу, двусмысленных фраз и игры слов.

Далее, на "Grandma's Stove" мы наблюдаем за тем, как Фредди читает рэп о том, как именно он справляется со своим горем. Он подробно описывает свои страдания, с которыми он сталкивается изо дня в день, под неземной ритм, словно все действие происходит во сне. Появление Musiq Soulchild в конце трека тоже к месту и его партия является отличной кульминацией трека. "CIA", о котором я упоминал ранее, — похож на песню во время титров к фильму. Но все же, как бы мне ни нравился сам трек, учитывая всю последовательность альбома, я задаюсь вопросом: " а почему данная песня играет ближе к концу альбома?". В сюжетной линии альбома мы еще не достигли конечной точки, мы еще не достигли кульминационного момента, а сам трек не воссоздает реальное ощущение завершенности проекта. И учитывая переходы, а также интроспекцию и достаточно серьезные темы треков, казалось, что мы движемся в сторону яркого события, яркой концовки. Возможно я ожидал услышать некое откровение от Фредди, я не знаю. Но в любом случае, ничего не произошло. Но я полагаю, что это моя единственная крупная жалоба на альбом, поскольку мы получили отличную новую партию треков от Фредди.

Однако с учетом сказанного, на первой половине LP присутствует незначительное затишье, начиная с трека "Pain & Strife" с участием Offset и с трека "Too Much" с участием MoneyBagg Yo. Я понимаю, что Фредди включил данные треки в угоду трендового звучания, включив партии рэперов, чьи дискографии сильно отличаются от его творчества. Касаемо вокала и лирики, Фредди отлично вписался в данный вайб. Мне также нравится, что он сгруппировал все это в начале пластинки. Тем не менее, фиты звучат фальшиво и наглядно иллюстрируют нам, насколько сильно отличается материал Фредди от партии вышеупомянутых парней. Особенно когда я слушаю куплет MoneyBagg Yo, который, как и каждая его строчка, звучит не к месту. А тем временем, партия Фредди звучит так, словно он записывал все с первого дубля. "Zipper Bagz" дарит нам мелодичный флоу, который никак не соответствует уровню остальных альбомных треков, но мне нравится легкое влияние Bone Thugs-N-Harmony. Структура песни тоже получилась немного скудной. И хотя Фредди и Рику Россу в прошлом удавалось воссоздать отличную химию, на "Lobster Omelette" им этого не удалось. Касаемо лирики, Фредди описывает свои старые воспоминания. Тем временем, Рик Росс, как это часто бывает, воссоздает ощущение, словно он обитает в своем собственном отдельном мире. И его куплет заканчивается упоминанием о том, как актеры злоупотребляют наркотиками — создается ощущение, что он вот-вот начнет свой новый куплет, но по какой-то причине он умолкает. Но к счастью, после данного трека инструментальная часть берет верх и прослеживается изменение темпа и мелодии.

Лучшие треки: Couldn’t Be Done, Blackest in the Room, Space Rabbit, Feel No Pain, Rabbit Vision, PYS, Dark Hearted, Gold Rings, Grandma’s Stove, CIA
Худший трек: Too Much
