Новый LP от исполнителя, автора песен, мульти-инструменталиста и мультимедийной личности, мистера Жана Доусона, вышедший после прорывного дебютника "Pixel Bath" 2020 года. Предыдущий альбом был далек от совершенства, но все же продемонстрировал нам, как Жан охватывал элементы панк-рок, бедрум-поп, хип-хоп, R&B, лоу-фай, а также эмо музыки. И он смешал все эти стили в серию весьма агрессивных и цепляющих бэнгеров. Возможно и не хватало должного звучания и подачи, но, тем не менее, идеи и энергетика треков были многообещающими. И теперь, на "CHAOS NOW\*" у Жана амбиции побольше, на котором он охватывает больше основ. Как-то получилось, что становится все труднее определить в каком именно жанре играет Жан, в то же время он вкладывает много усилий в эти треки, и в то же время альбомные треки звучат как радио-синглы из радиоэфира, транслирующего альтернативный рок.

С небольшим скепсисом я приступил к прослушиванию данного LP, поскольку некоторые синглы меня не впечатлили. Ранее выходил "Three Heads*", чья уникальная комбинация из рэпа и рока кажется немного странным на фоне рандомных переходов и агрессивного стаккато риффа во время припева. На данном треке можно найти достаточно занимательных моментов, однако конечный результат не звучит последовательно. Был и "Pirate Radio*", который сначала мне показался довольно интересным треком для Жана за счет забавной смены звучания, с уклоном в акустику, возможно идеально бы завершал весь альбом. Но стилистически, песня достаточно простая, как обычный инди-фолк или как посредственная версия песни от Bon Iver. Безусловно, здорово слышать, что Жан способен охватить подобное звучание. Но приложил ли он к треку свое собственное видение, как в случае с остальными треками? Не совсем. Но с учетом сказанного, были и пару других синглов, которые мне очень понравились. "Sick of It*" является одним из лучших панк-роковых хитов текущего года, наполненный реверберацией, а прослушивание трека подобно тому, как я наблюдаю за ночным мошпитом под неоновым светом в слоу-мо. Трек звучит агрессивно и стремительно успевает охватить все высоты за две минуты. "Bad Fruit*" — не только хорошая баллада, но и демонстрирует нам умения Жана смешивать инди-фолк с элегантными струнными на подобие мотивов к саундтрекам к фильму. В довершение всего, в конце трека появляется крутая партия Эрла Свэтшота. Эрл преподносит мрачный и личный текст, а также свой мелодичный флоу, который соответствует всему фону трека. Также добавлю, что я начал ценить Жана больше как сонграйтера, поскольку он пронизывает песню некоторыми загадочными фразами:

"I'm just a little tornado in the sunshine
...
I'm just a little moon running from the sunrise".

Так что да, мне понравились некоторые синглы. Я также был приятно удивлен тем, что мне понравились и некоторые альбомные треки. Есть прямолинейный "Glory\*", который представляет собой мрачный альт-рок гимновый мотив с акустическим интро и текстом, где Жан описывает, как он смирился со своей сущностью:

"Ex-girlfriend thinks that I'm fucked up
I am
Mom thinks that I keep a gun tucked
Yes, ma'am
My best friend thinks that I'm off one
My dad thinks I don't care to call him".

На треке также присутствует сокрушительный хук. И Жан прекрасно воссоздает тревожное и, на первый взгляд, простое звучание рок синглов из 90-х, что также относится и к песне "Porn Acting _". Но не подумайте, что данные треки — обычное упражнение в ностальгии, поскольку на данных треках достаточно цифровых эффектов и весьма странных, современных, дополнительных деталей, которые вы никогда не спутаете с чем-то старым. На "Kids Eat Pills_" Жан также придерживается своего статуса "не такого как все" и охватывает тему грез на фоне тяжелых роковых гитар и большого количества дисторшна в вокале. Вдобавок, на треке также есть крутая партия от Исайи Рашада, которого почему-то не указали в кредитах, — Исайя, словно демон сонного паралича, читает прямо мне в ухо. "Positive One Negative One*" смахивает на фанковый лихорадочный сон, с плавными риффами, а Жан дополняет текст упоминанием о том, что он боится неизвестного человека в своем чердаке. Как и в случае с "Three Heads*", флоу трека весьма странный и обрывистый, но ему все же удается воссоздать интересный образ тревоги Жана и продолжает охватывать текущую тему пластинки, на котором Жан описывается как человек на грани нервного срыва.

В середине треклиста тоже можно найти хайлайты. В первой половине "0-Heroes*" демонстрируется гранж гитара, переходящая в вымученный внутренний монолог Жана, выливающийся в гармоничный хук. У песни солидная структура, а также интересный рэп куплет во время бриджа. Далее, следует безупречный переход к "Screw Face*" — многогранная, но в то же время странная песня, поскольку хаотичное панк интро уступает место приглушенным гитарам в стиле песен Мака Демарко. Касаемо текста, Жан описывает свое детство и свое происхождение.

Хип-хоп инфлюенсы появляются в последней половине LP. На "Black Michael Jackson*", с участием Джорджа Клэнтона, Жан преподносит уникальную инструментальную комбинацию — выразительная гитара в стиле песен Modest Mouse, джи-фанк синты также появляются в миксе. Но подобное долго не задерживается, т.к. радикальная эволюция данного трека никогда не останавливается на одной идее. Что возможно затруднит понимание подобных треков. Но я ценю подобные треки за то, что они представляют собой довольно уникальную серию звуков. "Huh*" смахивает на творчество молодого JPEGMAFIA или даже на творчество Дональда Гловера, исполняющего под агрессивный бит, который подчеркивается гитарой в стиле Майка Дина. Это звучит странно, но на самом деле звучит эпичнее, чем вы можете представить. Тем не менее, аутро является весьма странным переходом.

Флоу, переходы трека от одного раздела к другому и сочетание жанров и инфлюенсов не всегда звучат к месту. Но все же, многое из того, что происходит на данном альбоме, — это смелое и безудержное проявление креативного творчества Жана, который, по сравнению с остальными артистами, вряд ли видит какие-то определенные рамки в музыке. У LP есть свои недостатки с точки зрения сосредоточенности и контроля, но в то же время альбом закрывает пробелы за счет смелых и новаторских идей. Хоть мне и не сильно нравится данный альбом, Жан Доусон по-прежнему является одним из самых интересных артистов в андеграунд сфере. И если вам нравится хоть один охватываемый альбомом жанров, то я его настоятельно рекомендую к прослушиванию.

Лучшие треки: GLORY*, KIDS EAT PILLS*, BAD FRUIT*, 0-HEROES*, SCREW FACE*, SICK OF IT*
Худший трек: PIRATE RADIO\*

STRONG 7
