Первый студийный альбом за 8 лет от легендарной дэт-метал группы Autopsy — одной из многих групп, переживших свой творческий пик в конце 80-х и начале 90-х. Также одна из многочисленных групп из той эпохи, совершивших камбэк в 2010-х. И их камбэк удался — на "Macabre Eternal" ребята вернулись с более тяжелым, свирепым и смертоносным звучанием, выходил также абсолютно дикий и сокрушительный "Tourniquets, Hacksaws and Graves". По правде говоря, "Morbidity Triumphant" тоже является довольно агрессивным альбомом в масштабах дискографии Autopsy. Однако группе каким-то образом снова удалось внести быстрый темп, запоминающиеся риффы и повысить ставки после "Macabre", внося вариации в треклист, а также пару запоминающихся хуков:

"Maggots! Maggots!
Maggots in the mirror
Horror on display as your demise is getting clearer".

Когда речь касается текстов в дэт-метале, особенно с учетом вокального стиля данного жанра, надобность в рифмах отпадает. Однако ребята из Autopsy делают все возможное, чтобы внести убедительные рифмы на "Knife Slice, Axe Chop":

"Celluloid atrocities
Cannibals, monstrosities
Spilling guts an extra thrill
Anticipate the final kill".

Хочу отдельно отметить еще пассаж в стиле дум-метала в середине трека. И не сказать, что Autopsy заново изобрели велосипед. Но отдам должное ребятам за креатив, за отличный сонграйтинг и за мгновенно запоминающиеся дэт-метал хиты, у которых присутствует не только вариация, но они также не тратят время впустую. Что отчасти можно связать с тем, насколько динамичны многие альбомные треки. Autopsy весьма милосердно выстраивают мертвые тела, чтобы сложить из них отличный конечный продукт.

В этом можно убедиться сразу на напряженном опенере "Stab the Brain" с мрачной последовательностью аккордов. Крис Рейферт в очередной раз доказывает нам, что все еще является одним из самых агрессивных и диких дэт-метал вокалистов. Его репертуар гораздо обширный по сравнению с гортанным рычанием Коржика из "Улицы Сезам". У него есть целый арсенал из хриплых, ужасающих криков, и временами он балуется причудливыми выкриками. К примеру, на "Tapestry of Scars", где в какой-то момент он переходит в отчаянный крик: "fucking stabbing and stabbing". Удивительно, как он справляется со всем этим безумием, будучи еще барабанщиком группы. И он особенно хорошо справляется на "Final Frost" — от медленного драматичного интро до весьма хаотичной середины трека, мощная игра Криса на барабанах отлично вписывается в композицию. Потрясающе слышать, как группа может подсластить трек мелодичными риффами во второй половине трека, а затем противопоставить этому концовку, которая звучит настолько искаженно в некоторых моментах, что кажется, словно мои барабанные перепонки вот-вот лопнут.

Риффы и мелодии на "The Voracious One" превращают трек в полноценный бэнгер — здорово слышать, как группа в очередной раз разбавляет мелодичностью зловещее хэви-метал и хард-рок звучание. Диссонирующее тремоло в "Flesh Strewn Temple" также выделяет данную песню среди остальных, наряду с жутким гитарным интро, создающее ощущение, словно мы являемся свидетелями ритуала с массовым убийством. Текст песни также весьма подробно детализирован:

"Troughs thickly filled
With coagulated fluids
Collected, consumed
By ritualistic death druids
Surrendering organs
For orgy laced feasting
Torch lined walls glowing
Orgasmic releasing".

Мне не понравился "Skin by Skin" в качестве сингла к LP, особенно на фоне затянутого интро. Но тем не менее, считаю трек прекрасным с нотками дэт-метала и дума. Вдобавок, мне нравится, как трек развивается с гармоничными гитарными партиями и вокалом Криса, который временами звучит маниакально. Не говоря уже о головокружительном изменении темпа. И хоть "Slaughterer of Souls" не привносит ничего нового в треклист, группа увеличивает градус исполнения. Однако "Your Eyes Will Turn to Dust" показался посредственным завершением альбома. Хотя я понимаю, завершить на яркой ноте настолько неумолимый и ужасный альбом как этот, — весьма непростая задача. Autopsy выдают пару удивительных риффов с нотками спид-метала. Но как только появляется данная часть в треке, она моментально исчезает во второй половине, что я сразу задался вопросом: "какой смысл было добавлять небольшую вариацию, если ребята не собирались следовать данному паттерну до конца?".

Тем не менее, даже несмотря на то, что концовка не совсем соответствует моим ожиданиям, в целом, альбом является крутым дэт-метал проектом. И должен сказать, я счастлив узнать, что все мои страхи касаемо нового альбома моментально рассеялись. Я думал, что новый альбом ознаменует регресс в карьеры группы. Но этого не случилось. Они взяли небольшой перерыв в 7 лет и вернулись с убийственным материалом. И данный альбом звучит не только дико, но и легко можно распознать опыт ребят. Альбом не без недостатков. К примеру, риффы на "Born in Blood" звучат посредственно в рамках творчества Autopsy. Но несмотря на все недостатки, это по-прежнему невероятно крутой альбом.

Лучшие треки: Stab the Brain; Final Frost; The Voracious One; Flesh Strewn Temple; Tapestry of Scars; Knife Slice, Axe Chop; Maggots in the Mirror; Slaughterer of Souls
Худший трек: Born in Blood

DECENT 8
