Новый LP от легендарной альт- и фанк-рок группы Red Hot Chili Peppers, второй LP за текущий год, вышедший после апрельского "Unlimited Love". И если вы сперва подумали, что "Dream Canteen" будет всего лишь скудным сборником из песен, не вошедших в предыдущий альбом, то вы ошибаетесь. Данный альбом — новая партия из 17 треков, общей продолжительностью в 75 минут. Но все предпосылки к новому альбому были неутешительными. У альбома также самое дурацкое название среди всех LP группы. Первый сингл "Tippa My Tongue" — один из тех альбомных треков, которые труднее всего воспринимать всерьез, в основном из-за бессмысленного текста Энтони Кидиса:

"Well, I'm an animal
Something like a cannibal
I'm very flammable
And partially programmable
...
I'm at the pyramids
Never had a fear of kids".

Текст наверно читался бы круто, если бы сеттинг описывал события из феста 1996 года. Но на дворе 2022-й год, можем ли мы выйти из состояния задержанного развития? Было много причин, по которым мои ожидания касаемо "Dream Canteen" не были высокими, тем более, что на последних альбомах Пепсы расслабились. Ребятам больше нечего доказывать публике, поскольку группа успела выпустить за свою карьеру достаточно хитовых песен и альбомов. Но поскольку ребята и дальше собираются продолжать выпускать новую музыку, было бы неплохо, если бы группа пошла на риск, либо раздвинула границы, либо добавила немного бодрого звучания. Я даже был потрясен тем, что большая половина "Unlimited Love" получилась довольно пресной, особенно на фоне камбэка Джона Фрушанте, чье возвращение в группу должно было стать X-фактором альбома. Но возможно предыдущий LP стал разогревом для группы, поскольку "Return of the Dream Canteen", от названия которого я до сих пор кринжую, является одним из самых веселых альбомов группы за последнее время.

Поскольку сразу после "Tippa My Tongue" группа начинает выдавать хайлайты. У "Peace and Love" плавные ритм-гитара, бас и барабаны — головокружительный, гипнотический трек. И песня выдает один из самых запоминающихся и мелодичных припевов группы за последние годы:

"I got peace and love for you right now".

Трек простой и приятный, с шикарными гитарными партиями — вклад Фрушанте сразу заметен. Фрушанте играет куда круче на "Eddie", которую я действительно считаю одной из лучших песен Пепсов. Мало того, что трек постепенно билдит напряжение и присутствуют пару потрясающих соло партий на гитаре, трек также является трибьютом ныне покойному Эдди Ван Халену. К тому же, трек очень трогательный, гораздо более сфокусированный на теме, с более детализированным текстом, чем обычно можно ожидать от такого сонграйтера, как Кидис. У "Fake as Fu@k" интересное изменение темпа, с величественной последовательностью аккордов во время интро, с более плавной мелодией, чем обычно можно ожидать от Пепсов. С другой стороны, подобное отлично контрастирует с быстрыми фанковыми партиями, которые уносятся в отрыв, с трубами на заднем плане, демонстрирующие нам, как группа охватывает свои фанк корни. Псих-аутро с вокалом Энтони Кидиса и эффектом задержки — что, черт возьми, происходит? Это вообще одна и та же песня? Подобный случай иллюстрирует предумышленную попытку воссоздать триповые моменты. То же самое можно услышать на нечетких риффах "Reach Out". Мне также нравится "Bella", на котором Кидис продолжает валять дурака. Энтони — тот человек, родившийся с большой страстью, желанием, большим количеством похоти и увлечения к своему делу, но он обделен красноречием, поскольку он описывает нам женщину, которая хочет перебраться в Лос-Анджелес, а Энтони хочет пригласить ее в свой загородной дом:

"I love her, I need her
Can't stop until I feed her
I want her so badly
Hell no, my name ain't Bradley".

Текст песни настолько глупо звучит. Но каким-то образом трек получился настолько запоминающимся, что можно смело закрыть глаза на текст.

Однако в середине пластинки по какой-то причине исполнение и идеи группы начинают звучать посредственно. Прослушивание "Roulette", с безобидной мелодией и с легко забываемым припевом, проходит без особых событий. На "My Cigarette" охватываются базовые преимущества Red Hot Chili Peppers — группа не только приглушила партию Фрушанте, но и по каким-то причинам получаем примитивные секвенсорные ударные под руководством Чада Смита, одного из лучших барабанщиков в мейнстрим-роке. В целом, данный трек походит на демку из альбома Gorillaz, с Энтони Кидисом, который поет и читает рэп поверх инструментала, а также с припевом:

"My, my, my, my, my, my, my, my cigarette".

Не знаю, что Кидис пытался нам этим сказать. У "Afterlife" довольно солидное начало, но я не уверен, вписывается ли скэт в данный трек — возможно это бы сработало, если бы у Кидиса был джазовый опыт, чтобы провернуть подобное с некоторым изяществом. Однако конечный результат звучит хуже, чем творчество Spin Doctors. Но если закрыть глаза на этот момент, то трек по-прежнему является одним из лучших песен на LP.

Группа продолжает терять хватку вплоть до последней трети LP. "The Drummer" — одна из самых напряженных и захватывающих песен на пластинке. Быстрая смена аккордов, агрессивный бас и яркая игра на барабанах превращают песню в хайлайт:

"Stay awake
Fall asleep".

Трек также безупречно переходит в гармоничный хук, который немного скрашивает песню и шикарно контрастирует с агрессивными куплетами. В последующем треке мне также нравится комбинация из псих-рока и гранжа. На "La La La La La La La La" группа налегает на синты, но на сей раз с эмбиент звучанием, а саксофон на заднем плане воссоздает медитативный момент на LP. Однако текст Энтони Кидиса полностью сводит на нет подобную атмосферу за счет нелепых отсылок к Хэппи Милс и к комедийному дуэту Чич и Чонг. На "Copperbelly" группа в очередной раз играется с изысканной мелодией в 3/4, а у аккордов прослеживается барокко и псих-рок паттерн. Мне особенно понравилась партия Фли. Вдобавок, Фрушанте преподносит нам убийственную игру на гитаре. Это один из немногих моментов на LP, когда группа уходит в отрыв, и мне определенно хотелось услышать больше подобного на "Canteen". "Carry Me Home" — мелодичный поп-рок, который, вероятнее всего, понравится фанатам джем-бэнда, поскольку гитары воссоздают подобное звучание. Однако Red Hot Chili Peppers приберегли самый смешной момент альбома напоследок — клозер включает не только ужасные биты драм-машины, но и словесный понос от Энтони Кидиса:

"High waisted, she tasted like a salacious confrontation salvation
From the salivating demarcation of Columbian incarnation of the patron saint of palliation".

Чувак возомнил себя Капитаном Бифхартом?

LP не славится своей последовательностью, что также было проблемой на "Unlimited Love". Альбом далек от совершенства — он затянутый, местами весьма хаотичный. Но по крайней мере прослушивание альбома было не скучным. И если убрать посредственные треки из середины альбома и несколько песен, на которых группа пытается повторить одну идею, то можно сказать, что альбом получился достаточно неплохим.

Лучшие треки: Peace and Love, Eddie, Fake as Fu@k, Bella, The Drummer, Bag of Grins, Copperbelly
Худший трек: In the Snow

LIGHT 6
