Рэпер из Атланты Лил Бэби вернулся со своим третьим полноформатным студийным альбомом. Я с нетерпением ждал выхода альбома, поскольку Бэби продолжал расти с момента релиза "My Turn". Даже обложка альбома пытается обозначить некий рост: молодой Лил Бэби проходит весь свой жизненный цикл до нынешнего Лила Бэби, а все действие разворачивается на горе Рашмор. На "My Turn" были такие треки, как "The Bigger Picture", наполненный соц. комментарием. И в последующих синглах прослеживалась смена темы. Уделялось больше внимания темам личностного роста. У него также недавно выходил отличный коллаб с Lil Dirk.

Имейте в виду, что Лил Бэби далеко не самый разносторонний рэпер. Я все еще считаю, что он использует автотюн больше как костыль. Но когда дело касается нынешнего поколения трэп рэперов, Бэби привносит в игру больше, чем большинство. И создается ощущение, что он и в правду уделяет много внимания текстам. Бэби действительно есть что сказать, когда дело доходит до трэпа, женщин, его успеха, его денег, всех предметов роскоши и мест, к которым у него есть доступ. Но Бэби на данном LP поверхностно охватывает подобные темы, без особого остроумия, непоследовательно, прыгая от одной идеи к другой. Такой подход к делу можно посчитать правильным, особенно когда вы боитесь испортить атмосферу трека. Но выдавая подобный материал в течение часа, прослушивание новых треков превращается в утомительное дело. Были моменты, где Бэби фокусируется на теме любви. К примеру, на "Forever". Но я не совсем уверен, действительно ли Бэби заботят темы любви. LP так не хватает разнообразия и дополнительных инструментов, чтобы сам Бэби звучал занимательно в течение целого часа, что является ключевой проблемой альбома.

Наверняка за последние несколько лет Лил Бэби проделал большую работу, чтобы прослушивание его треков стало не кринжовым, но и чтобы стать артистом, чьи песни вы с нетерпением ждете. Но чрезмерная экспозиция на "It's Only Me" показывает нам, насколько ограничен Лил Бэби на данном этапе своей карьеры. Лил Бэби определенно справляется с одним стилем. И на этом всё. Его флоу однобокий до такой степени, что у вас определенно будет дежавю. И, несмотря на постоянную приверженность к автотюну, вокал Бэби звучит не мелодично. И это даже несмотря на покрываемые интимные темы. Когда дело доходит до эмоционального катарсиса, акцент ставится на чем-то другом. Получаем тихий, меланхоличный стиль подачи, который сможет поразить слушателя в течение короткого промежутка времени. Но чем больше вы слышите подобный прием, тем быстрее пропадает "вау" эффект из-за отсутствия вариаций. Есть довольно много артистов с аналогичной проблемой в той или иной степени, но только в некоторой степени. К примеру, у рэпера Future, который также появляется на альбоме, — вокально он звучит гораздо выразительнее и интереснее, даже когда у него и Бэби совпадает эстетика. Парочку фитов становятся глотком свежего воздуха. К примеру, партия Young Thug, а также партия Nardo Wick, даже с учетом того, что он звучит как Бэби.

Лил Бэби оказался довольно слабым сонграйтером на данном LP. Мало припевов, которые либо действительно выделяются каким-либо существенным образом, либо существенно отличаются от куплетов. На "Pop Out" есть даже смехотворная попытка смены битов, где это звучит не столько как смена битов, сколько как совершенно другая песня, просто случайным образом начинающаяся посреди уже существующего. Производственные решения тоже довольно посредственные — тихие трэп-биты с посредственными 808 и безжизненными хай-хэтами. Один из лучших битов звучит во время чипманка, который уже используется на треке Дрейка. Я немного удивлен списком кредитов к альбому. Если бы я ничего не знал об альбоме, я бы предположил, что альбом собран двумя-тремя людьми.

Если попытаться разобрать инструментал и вокал на альбомных треках, то вы должны задаться вопросом: "что добавляют от себя такие треки, как "No Fly Zone", а также "FR"? Разве они не выдают то же самое, что и предыдущие 16 песен? Почему они вообще здесь?" Не похоже на то, что Лил планировал записать полноценный альбом, а скорее все действие походит на некую игру, чтобы посмотреть, какой из треков сможет выстрелить. У клозера довольно обнадеживающий тон. Есть строчка, где Бэби выдает:

"I still ain't drop my hardest shit", —

Я надеюсь, что это так. Поскольку новый альбом получился лучше, чем предыдущий. И несмотря на это, Бэби все еще далеко не полностью раскрыл весь свой потенциал.

Лучшие треки: Real Spill, Heyy, From Now On, Danger, Russian Roulette
Худший трек: FR

DECENT 4
