Новый LP от британской поп-рок группы The 1975. Пятый по счету, вышедший после грандиозного и разнообразного "Notes on a Conditional Form" — треки на том LP представляют собой впечатляющий набор жанров: от пылающего пост-хардкора на "People" до хаус треков с электронным оттенком, а также классической эстетики нью-вейва на таких композициях, как "If You’re Too Shy (Let Me Know)". Альбом получился довольно новаторским, и в то же время непоследовательным и хаотичным. Но тем не менее, я не потерял интерес к группе.

На "Being Funny in a Foreign Language" группа выдает треклист из 11 песен, общей продолжительностью в 43 минуты, где ребята объединились с мистером Джеком Антонофф, aka мальчиком, которого все девушки хотят за бортом. Slay. Однако на сей раз Джек решил потусоваться с мальчиками. И, черт возьми, весь проект звучит так, словно Мэтт Хили и Ко предоставили Джеку полный контроль над звучанием. Поскольку альбом звучит как очередной альбом от Bleachers. Что не так уж и плохо, т.к. у Bleachers достаточно хороших песен. Однако в последнее время сам Джек выступает как продюсер и как человек, который агрессивно навязывает свой стиль другим артистам, нежели как сонграйтер. И возможно сотрудничество Джека с такой группой, как The 1975, с фронтменом Мэттом Хили, которому есть что сказать, является отличным сочетанием.

Сразу на опенере "The 1975" нас ждет искусный мета-комментарий, где Мэтт Хили выдает тексты про QAnon, имидж и постмодернизм. Вероятно песня слишком сильно зацикливается на мимолетном мусоре, которым мы постоянно окружены в современном мире. Но такова реальность, в котором мы живем, где мы заваливаем себя бесполезной ерундой и кучей информацией, которую мы забудем спустя минуту. В инструментальной части трека достаточно минималистичных и повторяющихся струнных и фортепианных партий, которые отчасти звучат как первая половина "All My Friends" от LCD Soundsystem, что не обязательно плохо. И действие обретает более нью-йоркский оттенок на "Happiness", чьи загруженные мелодии и саксофон звучат прямиком из 80-х. Подобный вайб сымитирован со вкусом, с супер запоминающимся припевом. Продакшн звучит немного размыто и безобидно — весь микс вряд ли сможет вас удивить. "Looking for Somebody (To Love)" охватывает аналогичный стиль, с большей интенсивностью на барабанах, на синтах и на вокале. Я бы хотел, чтобы Джек перестал злоупотреблять эффектом реверберации и задержки, но трек все равно является бопом.

На "Part of the Band" The 1975 охватывает атмосферу из опенера — Мэтту Хили предоставляется ложе из заводных струн, поверх которого он выплескивает все мысли, приходящие ему в голову, вплетая тексты о любви, о героиновых запоях, а также произносит одну из самых непривлекательных текстов 2022-го года:

"I know some "Vaccinista tote bag chic baristas
Sitting east on their communista keisters".

Подъехал фанат Лила Уэйна. Первоначально мне не понравился внезапный акустический переход — показалось, что он не вписывается в трек. Но со временем я начал относиться к данному переходу как к эклектичному способу разбавить трек. Единственные странные моменты трека — когда Мэтт отчаянно старается описать левака, который пытается задеть консерваторов:

""I like my men like I like my coffee
Full of soy milk and so sweet, it won't offend anybody"
Whilst staining the pages of the nation, oh, yeah".

На дворе 2022 год, почему он поет про соевое молоко, когда у нас есть овсяное?

"Oh Caroline" является одним из лучших треков LP. Но меня смущает то, что трек заимствует идеи из "All Night Long" Лайонела Ричи. Хотя это все еще пьянящий гимн о любви. Пьянящая атмосфера охватывается еще сильнее на "I'm in Love With You", текст которой легкомысленный и посредственный до такой степени, что я с легкостью назову трек полной кашей. "All I Need to Hear" — одна из немногих интимных фортепианных баллад на пластинке, которая очень хорошо звучит и демонстрирует группу в весьма эмоциональном плане. От трека исходят нотки блюза, а также нотки Леннона. Если вы не являетесь сентиментальным человеком, то трек вряд ли вас сможет удивить. Но если вы достаточно сентиментальны, то это нейтронная бомба. И не забудьте запастись салфетками на "Human Too".

"Wintering" является солидным треком из второй половины LP — очередной момент на альбоме, где я чувствую, что слышал подобное раньше. Не эту конкретную песню, а формулу, с которой играется группа: получаем бодрый поп-рок трек с многословными куплетами, с забавными упоминаниями о причудливых персонажах, — звучит как радио-трек из 90-х из моего детства. Трек с легкостью мог бы стать заглавной песней к ситкому о группе нью-йоркских яппи, с красивыми лицами, вовлеченных в серию веселых событий. Возможно основной темой к сериалу "Друзья"? У трека "About You" есть потенциал, но по какой-то причине слова песни трудно разобрать — трек настолько сильно пропитан большим количеством ревербераций и дроном, что сам трек моментально приобретает шугейзовый оттенок. Можно рассмотреть подобную смену темпа интересным ходом, но мне не нравится основная мелодия. Хотя вокал от Карли Холт привносит разнообразие в трек. Тихая акустическая композиция, которая служит заключительной песней на альбоме, содержит кучу глупых размышлений о странных отношениях. Эксцентричность трека ограничивается упоминаниями о культуре отмены, носках, сандалиях и арома-свечах. Хотя мне нравятся гитары и струны. Скажу так, это не "In Spite of Ourselves". А если это так, то это версия из 2020-х, но оба влюбленных персонажа все время находятся в Сети.

Лучшие треки: The 1975, Looking for Somebody (To Love), Oh Caroline,
All I Need to Hear, Wintering, Human Too
Худший трек: About You

LIGHT 7
