Канадская поп-певица и сонграйтер Карли Рэй Джепсен возвращается с совершенно новым проектом, и это один из моих самых ожидаемых релизов текущего года, поскольку исторически сложилось, что Карли — артистка, которая уделяет немало внимания альбомным трекам. Тем не менее, скажу, что было довольно сложно предугадать, чего собственно стоит ожидать от самого альбома, учитывая серию ранее вышедших синглов. Выходил чилловый "Western Wind" с всеобъемлющим продом, агрессивными барабанами, размытыми и дроновыми синт патчами — трек стал одним из самых медленных лид-синглов Карли, но в то же время он не заседал в голове; возможно не соответствует уровню Карли. И я должен признать, что песня не смогла завоевать мою любовь, даже спустя несколько месяцев. Выходил также "Beach House", который является моим худшим треком с альбома — я понял настроение песни, где Карли описывает свои свидания с парнями: тут и рэд флэг, парни ведут себя весьма ненадежным образом. Однако знойный дэнс-поп инструментал на заднем плане никак не сочетается со стилем Карли, а озорной и грубый мужской групповой вокал ничего не привносит в трек. Наоборот, групповой вокал воссоздает ощущение, словно я слушаю песню The Lonely Island или зарисовку из скетча SNL:

"I've got a lake house in Canada
And I'm probably gonna harvest your organs".

Был еще "Talking to Yourself" — абсолютный бэнгер в стиле старой доброй Карли касаемо классических синти-попа и нью-вейв эстетики, но с современным звучанием и гимновым припевом. Был также "The Loneliest Time", заглавный трек LP, одновременно клозер LP, с неожиданным появлением не кого иного, как Руфуса Уэйнрайта, — грандиозный диско дуэт с милой вокальной химией между артистами, который завершает альбом на весьма позитивной и обнадеживающей ноте.

Но у всех ранее вышедших синглов практически отсутствовала общая тематика. И я был немного шокирован, узнав, что то же самое относится и к самому альбому. Кстати, сам альбом начинается довольно ярко — первые 3 трека на LP являются одними из лучших стартовых треков среди поп-альбомов 2022 года. "Surrender My Heart" — классический бэнгер Карли; "Joshua Tree" — то же самое, с плавным басом; "Talking to Yourself" — очередной классический бэнгер Карли. Но после первых трех треков альбом начинает терять хватку — переходим к сдержанному "Far Away", который балуется со смутной и безвкусной экзотикой. "Sideways" привносит в альбом солидный радио-поп с кокетливой ритм-гитарой. Однако вокал во время хука звучит настолько агрессивно и отвлекающе, что впоследствии сам вокал Карли сродни искусственному. Что прискорбно, поскольку за десятилетие Карли смогла зарекомендовать себя как вполне себе опытная певица. Не знаю, зачем стоило внедрять ​​дополнительный питч, если на деле он все портит. Но по крайней мере это не то же самое, что и питч на крайнем альбоме Post Malone. Но питча все-таки оказалось достаточно, чтобы весь трек звучал настолько фальшиво, что прослушивание трека превращается в неловкий момент. Есть пару треков, которые страдают от аналогичной проблемы. Однако в песне "Shooting Star" манипуляции над вокалом звучат настолько нелепо, что вокал Карли полностью испорчен — создается ощущение, что я слушаю речь сломанного робота, поющего гиперпоп.

Хочется отметить пару хайлайтов. "Bends" — слоубернер, который многие слушатели, возможно, не назовут своим фаворитом, однако одни из самых красивых вокальных мелодий и аккордов на всем LP присутствуют на данном треке. Простое электронное звучание на заднем плане возможно не соответствует эстетике Карли. Но это каким-то образом работает, что в итоге трек смахивает на репертуар The Postal Service, и я совершенно не против услышать от нее больше в подобном стиле. "Go Find Yourself or Whatever" начинается как акустическая баллада — у трека также есть кантри звучание, а по мере того, как начинает билдиться инструментал, у песни просачивается интересный поворот в виде псих-рок гитар и отдаленных барабанов.

Даже с учетом всего вышесказанного, меня не покидает ощущение, что мне все еще трудно описать словами весь альбом. Вся пластинка на деле ощущается короче и скуднее, даже несмотря на бонус-треки. Но возможно потому, что меня не особо заинтересовала большая половина треков. Пожалуй, я рассматриваю данный альбом как самый непоследовательный проект Карли на сегодняшний день. Словно она наугад попыталась попасть в цель — некоторые риски оправдали себя, некоторые нет, а некоторые основывались на ее фирменном звучании. И в качестве конечного результата получили альбом, про который не скажешь, что он звучит плохо или великолепно. Что не обязательно плохо, и я с этим согласен. Но в то же время Карли является тем артистом, от которого я всегда жду большего.

Лучшие треки: Surrender My Heart, Joshua Tree, Talking to Yourself, Bends, Go Find Yourself or Whatever, The Loneliest Time
Худший трек: Beach House

LIGHT 6
