Новый LP от рэпера, исполнителя и сонграйтера Smino из Сент-Луиса. Третий по счету LP, с которым он продолжает расширять свою дискографию, сочетающий элементы хип-хопа, R&B, современного соула и поп-музыки. Ярые фанаты скорее категорически не согласятся с моим мнением, но предыдущие альбомы Smino мне показались весьма посредственными. Но одно я скажу точно, "Luv 4 Rent" — лучший проект Smino. Безусловно, новый альбом ссылается на те же источники, что и происходило на предыдущих релизах: на многих треках наложение вокала на манер треков Кендрика, но с небольшим твистом, — имитация сделана с нововведениями, а триплет-флоу в стиле Bone Thugs-N-Harmony определенно заложен в ДНК Smino. Также альбом звучит так, словно Smino много раз переслушивал дискографию Outkast.

Инфлюенсы на месте, их легко распознать. Но что более важно, так это структуры песен, тексты, хуки и меланхоличные мелодии мгновенно поражают слух. Что в очередной раз является доказательством того, что Smino является отличным сонграйтером и знает, как пилить цепляющие треки. Достаточно вспомнить о длинной песне "Curtains" в конце треклиста или о цепляющей "Modennaminute" в середине пластинки. Или первую полноценную песню на пластинке под названием "No L's" с потрясающей басовой партией, искрометными последовательностями аккордов и мелодичным флоу, который мгновенно отсылает меня к "Good kid, m.A.A.d city" Кендрика, но на сей раз с уклоном в R&B. Далее, мне понравился "90 Proof" как сингл, а также в контексте альбома — не только за счет страстного и мелодичного перформанса Джея Коула, но и за счет восходящих вокальных партий Smino. Короткий завораживающий бит в основе трека является отличным дополнением. Вдобавок, мне нравится исполнение фальцетом во время куплетов. "Pro Freak" удается охватить аналогичные вайб и мелодию, но с более драйвовым битом, дополнительными звуковыми эффектами, а также диким групповым вокалом. Куплет Doechii также соответствует плавному звучанию трека. На "Ole Ass Kendrick" атмосфера более раслабленная, но с более крутым продом. Не говоря уже о том, что все пространство выделяется для партии Smino для рассказа своих самых эксцентричных идей, которые он может нам предложить.

Хотя на LP есть моменты, где все звучит слишком сыро и держится на одной атмосфере. К примеру, на "Louphoria", а также на "Garden Lady". Однако "Blu Billy" оставляет после себя гораздо больше эмоций, воссоздавая забавный контраст между музыкой и лирикой: последовательность аккордов и лаунж-пианино воссоздают романтичное и милое звучание, но данная почва была подготовлена для партии Smino, который начнет читать рэп про телок, бандитов и наркодилеров, — вполне себе бандитский шансон. Вокальная акробатика поверх милого и простого инструментала в "Matinee" также привлекает много внимания. "Defibrillator" подогревает обстановку одними из самых красивых и элегантных вокальных гармоний во всем проекте. "Settle Down" подходит к делу более игриво, с настойчивым битом и отсылками к госпелу, что временами звучит карикатурно, но я ценю то, что Smino решил разбавить альбом подобным треком. Что также касается и "Pudgy" с участием Lil Uzi Vert, хотя этот трек звучит более плавно и больше походит на бэнгер. Вдобавок, создается ощущение, что Узи не было плевать на атмосферу и энергетику трека.

Лучшие треки: No L's, 90 Proof, Pro Freak, Ole Ass Kendrick, Blu Billy, Matinee, Defibrillator, Settle Down, Pudgy, Curtains, Lee & Lovie
Худший трек: Louphoria
