Новый LP от рэпера из Буффало, музыкального куратора Уэстсайд Ганна. 10-й по счету альбом в серии "HWH", которая стартовала десять лет назад. Альбом вышел сразу после прошлогоднего двойного альбома "Hitler Wears Hermes 8" с "Side A" и "Side B". Из недавнего интервью с ним я узнал, что "Side B" считается девятой частью серии. "10" знаменует не конец музыкальной деятельности Уэстсайда, а конец всей ветки "HWH". Так что главным вопросом остается следующее: "удалось ли альбому завершить серию на яркой ноте?". Вполне себе да. Однако весь проект выглядит менее масштабным и менее грандиозным по сравнению с прошлогодней комбинацией из "Side A" и "Side B". Несмотря на это, Уэстсайд приготовил нам пару сюрпризов.

У нас есть длинный опенер, в котором доминирует спокен ворд от A.A. Rashid'a, чей голос уже успел украсить несколько интро к альбомам Уэстсайда. На сей раз Rashid говорит много, и мне не обязательно нравится все, что он говорит в этом треке. Хотя его риторика звучит убедительно и задает атмосферу для всего альбома. Но как только мы минуем первый трек, DJ Drama предоставляет Уэстсайду чилловый и непринужденным трэп бит — такого не было на альбомах Уэстсайда, так что считай это за нововведение. Вдобавок, бит также спродюсирован его сыном Flygod Jr.. Можно ли сказать, что убийственные рифмы и бум-бэт ад-либы Уэстсайда звучат слишком грубо? Да. Возможно хай-хэты занимают много места? Да. Но все же, стоит на минуту помолчать, чтобы оценить химию между отцом и сыном. Куплет Doe Boy во второй половине хорошо вписывается с хладнокровной атмосферой всего трека.

Далее, "Super Kick Party" является прямым доказательством того, что не всем удается использовать аналогичный инструментал, как на треках Уэстсайда. Данный трек можно сравнить с капчей из Интернета с пометкой "найдите зебру" и вы не в состоянии что-либо разглядеть. К примеру, я могу предположить, что местами я слышу партию пианино или струнных, точно не скажешь. Столько странных и мрачных элементов выливаются весьма красивым и жутким образом. А энергичные биты вместе с чистым флоу Уэстсайда — отличное сочетание. И Уэстсайд действительно читает рэп на данном треке — сравните с теми грубыми и вялыми рифмами, которые он выдавал на предыдущих альбомах.

Но я не могу сказать, что я в восторге от продакшна на "Shootouts in Soho". Круто конечно услышать кроссовер между Stove God Cooks и A$AP Rocky на альбоме Уэстсайда, но когда дело доходит до куплета A$AP'a, особенно с жутким звучанием, все действие превращается в фоновую криповую музыку. Однако "Peppas" звучит намного круче с точки зрения продакшна и фитов, с яркими переливами струн и дроновыми вокальными гармониями. И вы никак не прогадаете, если пригласите на свой трек дуэт Black Star — Талиб Квели отжигает как никогда, Ясин Бей преподносит пару отличных рифм, а Уэстсайд не побоялся вставить свой куплет последним и не сбивает весь трек.

Данный трек сильно контрастирует с "Nigo Louis", чей атмосферный микс и медленный темп воссоздают ощущение, словно все действие происходит под лихорадочным сном. Еще более странным является то, что внутри данной сюрреалистичной звуковой палитры появляется WS Pootie, выдающий пару забавных высказываний, которые останутся в моей памяти до конца этого года:

"You ever got kicked out of school for bein' too fly?
I didn't think so, and I'm only in the fourth grade".

Сама прогрессия трека звучит весьма скудно, особенно ближе к концу, но за большую половину трека все звучит весьма странно и кинематографично.

Дела обстоят куда лучше на "BDP" с участием Rome Streetz, а также с Stove God Cooks. Веселый трек с бум-бэт битом, искаженным вокалом, странными вокальными сэмплами и рандомной речью от Монтеля Джордана в середине песни. У трека агрессивный лоу-фай звук, который мне очень нравится, а также пару отличных строчек:

"It’s pure poison on your playlist
I'm like dark skin Michael Jackson stylin', moonwalkin' on stages".

Тем временем Уэстсайд Ганн выдает диковинные референсы к наркотикам, оружию и реслингу. У нас также есть "Science Class", который сопровождается причудливым битом, винтажным басом и органным. Подобное можно было бы услышать на треке MF Doom'a, но вместо него получаем Баста Раймса, чей флоу и текст дают пищу для размышлений о мужской дружбе:

"We used to be good friends a long time ago".

И если этого было недостаточно, на этом треке получаем Raekwon'a и Ghostface Killah, которые привносят в песню свою классическую химию. Ghostface обыгрывает инструментальную партию. Затем, мы наблюдаем за тем, как Stove God Cooks и Уэстсайд обмениваются рифмами, что все действие походит на празднование мужской дружбы. Что сказать — bros being bros, и это brotiful.

Далее, переходим к последней половине альбома, который не лишен косяков. "God Is Love" можно разделить на две части. Первая половина является полным хаосом, что все составляющие трека никак не соединяются воедино — неуверенный флоу, несвязные сэмплы, сырые струнные на заднем плане. Однако мне абсолютно понравился "Switches on Everything" — мощная вдохновляющая композиция, с фантастическими куплетами от El-P и Killer Mike, также известных как Run The Jewels. Stove God Cooks и Уэстсайд красиво связывают трек воедино. Классный бит в "Mac Don't Stop" под руководством Пита Рока, поверх которого Уэстсайд выдает очередной качественный куплет. Можно сразу провести параллель между нынешней читкой Уэстсайда и читкой, которую он выдавал в первой части "HMH".

Большой клозер данного проекта — песня "Red Death", представляющая собой композицию, в которой представлены все главные фавориты Гризельды: тут и Конвэй, сам Уэстсайд, Бенни. Вдобавок, Armani Caesar, Rome Streetz, Stove God Cooks и Jay Worthy. И трек является 10-минутным монстром, который никак не оправдывает свой хронометраж. У трека есть пару ярких моментов, и благодаря определенным куплетам и перформансам, которые выделяются на фоне остальных, трек, по крайней мере, достоин вашего внимания, по крайней мере, достоин одного прослушивания. Но для песни с подобной длительностью, учитывая количество приглашенных аристов, сам бит выдался довольно медленным и неуклюжим, что моментально убивает всю интригу. Но не скажу, что бит изначально плохой, он бы подошел для короткого трека. Думаю, не хватило более быстрого темпа. И хотя бит не портит всю атмосферу трека, касаемо производственных решений, это одна из самых крупных ошибок на "10".

Но с учетом сказанного, мне в целом понравился альбом. И альбом по-прежнему является одним из лучших в серии "HWH" и идеально подходит как заключительная часть всей серии.

Лучшие треки: Super Kick Party, Peppas, Nigo Louis, BDP, Science Class, Switches on Everything, Mac Don't Stop
Худший трек: Shootouts in Soho

STRONG 7
