Новый совместный альбом канадского исполнителя, автора песен, рэпера Обри Грэма, также известного как Дрейк, а также, возможно, величайшего рэпера из Великобритании 21 Savage. Ребята решили объединиться для записи данного сюрприз альбома, выход которого был анонсирован пару недель назад. И если честно, я с нетерпением ждал новый альбом, даже на фоне ужасно скучной череды последних сольных релизов Дрейка. Коллаб с артистом, у которого в миллион раз больше уличного авторитета, чем у него, потенциально должно вылиться в выигрышное дело — Дрейк может собраться, выдать более-менее агрессивную и сосредоточенную читку. Не забываем, что на коллаб альбоме "What a Time to Be Alive" с Future было немало хитов. Я надеялся, что Дрейк и 21 создадут отличную химию. И это именно то, что мы слышим в первой половине нового альбома.

Опенер "Rich Flex" с многочисленными свитчами бита и флоу звучит чертовски круто, даже когда Дрейк выдает рифмы на уровне школьника:

"Ayy, sticks and stones, chrome on chrome".

Дрейк и 21 звучат хладнокровно и круто на протяжении всего трека. Любого другого опенера и не пожелаешь. Далее, на "Major Distribution" менее цепляющий хук, но трек затрагивает аналогичный флоу. Красивое и гламурное интро тоже красиво звучит, в стиле альбомов Канье. И на "On BS" мы получаем очередной гипнотический бэнгер — это один из немногих хорошо собранных треков на альбоме — бас, вокал, перкуссии звучат очень сочно. Между тем, на лирическом фронте Обри и 21 выдают бесконечную череду искусных строчек, однако главным преимуществом трека является хладнокровный флоу ребят. Данные треки задают одно настроение для первой половины LP.

Далее, альбом приобретает совершенно иную форму. 21 Savage звучит непринужденно на более мелодичных и медленных треках. Есть недоделанный "Privileged Rappers", где получаем классического Дрейка. Медленные синты ничего не привносят. И я не думаю, что подобный бит сочетается с агрессивным и странным текстом 21 Savage, который жалуется на то, что у его девушки месячные, и как ему приходится вытирать свой член о ее лифчик. 21 звучит еще страннее, когда он пытается казаться романтичным, но никак не попадает в цель. Думаю, подобный вайб никак не сочетается с его репертуаром. Тем не менее, Дрейк на заднем плане звучит не так уж и плохо, и он единственный тащит весь трек. Что не удивительно, поскольку данный вайб отлично подходит для него.

Однако никто не смог затащить песню "Hours in Silence", которая начинается без особых происшествий, но как только на горизонте высвечивается 21, все превращается в полный хаос. Поскольку далее появляется Дрейк, погружающий нас в монотонную вокальную одиссею, которому не видно конца. Большая половина данного трека — пустая трата времени. Но жемчужиной альбома становится песня "Circo Loco", вызвавшая большой ажиотаж в Сети, не только из-за сэмпла Daft Punk, но из-за строчки в адрес Megan Thee Stallion:

"This bitch lie 'bout gettin shots but she still a stallion
She don't even get the joke but she still smilin'".

Вдобавок, бит отстойный, трек Daft Punk так плохо сэмплирован, что его едва слышно. И попытка Дрейка интерполировать хук из "One More Time" звучит достаточно кринжово.

К счастью, после этого момента все движется в более позитивном направлении. У "Pussy & Millions" грандиозный трэп бит, а также солидная партия от Трэвиса Скотта. 21 Savage звучит достаточно выразительно, а вокальные партии Дрейка весьма кстати. "Broke Boys" — первый трэп бэнгер после первых двух треков с альбома.

Не обошлось без пары сольных треков Дрейка. Аналогичное было и на "What A Time to Be Alive". На "Middle of the Ocean" получаем старого доброго Дрейка, зачитывающего текст из своего дневника, что не так уж и плохо. Считаю, что подобные песни, где он описывает свои чувства и вспоминает свое прошлое, свои достижения и рефлексирует, выдаются куда круче. Не говоря уже о том, что некоторые из лучших строчек с альбома представлены на данном треке:

"Feel like an AMBER Alert the way that I can take her to the mall and she find Tiffany".

Но опять же, на "Jumbotron Shit Poppin" Дрейк звучит так, словно пытается сымитировать Young Thug'a. Вдобавок, имитация звуков выстрелов своим ртом — полная хуйня. И на "3AM on Glenwood" 21 Savage, как и Дрейк, начинает читать текст из собственного дневника, и он звучит глупо. Заключительный трек альбома довольно интересен, хорошо отражает всю токсичность альбома. Дрейк описывает себя как человека, которого оставили посреди пустыни — возможно все покинули его из-за его сложного характера, возможно из-за "неё", что отсылает нас к названию "Her Loss":

"Don't go hiding again
Tired of asking where you been
You left so abruptly
I guess it's fuck me".

Честно говоря, даже несмотря на то, что у альбома достаточно недостатков, он смог превзойти мои ожидания. На самом деле, альбом звучит куда лучше, чем я ожидал, особенно учитывая предыдущие релизы Дрейка. Даже когда Дрейк не может вывести все треки, 21 не является главной звездой всего проекта. Тем не менее, участие 21 Savage возможно способствовало тому, чтобы Дрейк наконец-таки собрался. До такой степени, что большая половина альбома сделана со вкусом, звучит интересно и не настолько банально, как ожидалось. Хотя диссы в сторону чернокожих женщин были совсем не к месту:

"Sidebar, Serena, your husband a groupie
He claim we don't got a problem but
No, boo, it's like you comin' for sushi".

Вкратце, могу сказать, что это лучшая работа Дрейка за последние годы. Но давайте вспомним, какие альбомы он недавно выпускал. Даже если альбом ознаменовал прогресс в дискографии Дрейка, о чем вообще сам альбом? Я не знаю. Всё, что меня волнует, — на альбоме достаточно бэнгеров.

Лучшие треки: Rich Flex, Major Distribution, On BS, BackOutsideBoyz, Pussy & Millions, Broke Boys, Middle of the Ocean, More M’s, I Guess It’s Fuck Me
Худший трек: Circo Loco

DECENT 6
