Новый проект калифорнийского рэпера Open Mike Eagle, вернувшийся после небольшого затишья. Новый альбом знаменует новое звучание, но чтобы понять, в каком направлении развивается Майк, вы должны быть в курсе его дискографии. Open Mike Eagle является одним из самых талантливых и любимых андеграунд рэперов 2010-х годов. Его чувство юмора, нердовские референсы, острые социальные комментарии и искусные тексты с легкостью войдут в топ лучших за последние годы. А в последнее время он и вовсе начал внедрять концепцию. К примеру, на "Brick Body Kids Still Daydream" рассказывалось про его молодость, альбомы из его юношества, а также сам альбом стал трибьютом своему родному городу. Был также хаотичный "Anime, Trauma and Divorce" 2020 года, который описывал трудный период жизни нашего рэпера — далеко не лучший его проект, но в то же время достаточно личный, местами тревожный, т.к. Open Mike, как правило, не умеет скрывать свои чувства и эмоции. Я даже задавался вопросом, после описанных им текстами, вернется ли он к своему делу. И он вернулся с альбомом, который также получился личной и кропотливой работой по стандартам самого Open Mike Eagle, но на сей раз он подходит к делу более непринужденно.

Треки воссоздают разные настроения и акцентируются на разных темах, что моментально воссоздается атмосфера микстейпа. Даже сам Майк буквально говорит об этом в первой половине альбома. Мистическое интро в виде "The Song With the Secret Name" состоит из абстрактного текста поверх каскадного звона колоколов и рокового лоу-фай сэмпла из 70-х. Есть также "TDK Scribbled Intro", что очевидно отсылает нас к VHS кассетам. Песня описывает намерения Майка — во время спокен ворда он говорит о том, как он вспоминает альбомы из своей юности, и что пришло время записать свой новый альбом.

Далее, мы переходим к секции бэнгеров с крутыми продакшном и текстами. "79th and Stony Island" с отдаленными вокальными сэмплами, грязными битами, теплым басом, звучит как кусок олдскульного джаз рэпа с современным привкусом. Между тем, текст описывает странное состояние, в котором находится сам Open Mike в творческом и личном плане. Не обошлось без голоса смеющегося сына, The Golden Girls и строчек в виде:

"I stay woke, I don't sleep great", —

а также довольно запоминающегося припева. Вдобавок, стоит упомянуть строчки, где он рассказывает нам, как разочаровался в Канье Уэсте и Big Bird:

"I used to love Big Bird, then I saw his n-word supercut
And Kanye gets to me and then I watch his documentary".

Планка держится и на "I'll Fight You" с тайп битом и гипнотическими лупами духовых, которые накрывают стол для сдержанного куплета Майка. Хук довольно посредственный, но соответствует общему вайбу. Есть также "Circuit City", основная привлекательность которого исходит от химии Майка с приглашенными артистами, — Video Dave и Still Rift, про которых ранее упоминалось в самом альбоме, звучат весело и оживленно, что они также появляются и на треке "Multi Game Arcade Cabinet" с участием R.A.P. Ferreira. А еще есть относительно короткая, но своего рода эпичная песня "Kites" с парой отличных сэмплов из духовых, парой агрессивных панчей, а также с маршевым мотивом.

"I Retired Then I Changed My Mind" — созерцательный трек Майка, полный вопросов и сожалений. Песня описывает размышления Майка о его карьере, различных достижениях и фейлах на протяжении всей его жизни, а также описывает решения, о которых, возможно, он сильно жалеет. Фанаты, которые тщательно следили за карьерой Майка, должны быть в курсе. "Burner Account" — мрачный бэнгер с участием дуэта Armand Hammer. Градус понижается на "For DOOM" — трибьют злодею с металлическим лицом. Вы можете предположить, что слова и чувства Майка описывают его депрессивное состояние.

В последней половине альбома тоже можно найти хайлайты. Интерлюдия от Serengeti звучит очень круто. Есть также лоу-файный "Peak Pandemic Raps", где Майк звучит так, словно он читает рэп внутри органического стекла, рассказывающий нам про свои переживания и последствия после локдауна, изоляции и пандемии в целом. Но в то же время он задается вопросом, почему сейчас не видны последствия после пандемии и почему все забыли про локдаун. Мне не совсем нравится звучание трека, но я ценю трек за то, что Майк в открытую задается подобным вопросом, поскольку, как мне кажется, люди просто пытаются стереть из своей памяти локдаун. Проект заканчивается бэнгером "CD Only Bonus Track" с участием Aesop Rock, а также Diamond D, — один из самых сложных битов во всем альбоме присутствует на данном треке. Также есть отличный припев с множеством забавных отсылок к магнитофонам. Куплеты Майка великолепны, Diamond D супер харизматичен, Aesop звучит таинственно, но в то же время забавно и харизматично, как обычно. В значительной степени трек смахивает на творчество Wu-Tang, но только для нердов.

Лучшие треки: 79th and Stony Island, Circuit City, I Retired Then I Changed My Mind, Burner Account, For DOOM, Multi Game Arcade Cabinet, CD Only Bonus Trac
Худший трек: I'll Fight You

STRONG 7
