Новый альбом от Nasty Nas Escobar, который в настоящее время активно сотрудничает с продюсером Hit-Boy — выходил "King's Disease I" выигравший Грэмми, а также более агрессивный сиквел "King's Disease II". А теперь имеем третью часть, где кажется, что Nas не тратит время впустую, поскольку на альбоме 16 треков и ни одного приглашенного артиста. Если какой-нибудь рэпер из 90-х собирается дропнуть новый альбом без фитов, то выбор падает только на Nas'a. Но тем не менее, Nas продолжает идти против течения. Всегда предполагалось, что артисты из 90-х нуждаются в участии молодой крови, чтобы вызвать интерес у новой публики. Процитирую 21 Savage: "Nas не релевантен, у него просто преданная фан-база". Но Nas'у определенно плевать на мнения людей, которые не считают его популярным. Он и Hit-Boy занимаются своими делами и не расстрачивают свои силы на излишние драмы.

Nas сохранил свою энергетику из двух предыдущих "KD". Тем не менее, на сей раз кажется, что он больше ударяется в ностальгию. На "Reminisce" он даже говорит следующее:

"And I don't like to reminisce
(The things that shaped me)
'Cause what we doin' right now is really lit".

К примеру, ностальгия продолжается и на "First Time", где Nas вспоминает свое прошлое и отлично передает то чувство после первого ознакомления музыкой Nas'a.

И по-прежнему круто слушать моменты, где он живет настоящим. На опенере "Ghetto Reporter" Hit-Boy преподносит классический бит с фортепианными — трек получился достаточно хайповым и гламурным введением в альбом. По сути, Nas рассказывает нам про свое текущее состояние, про размышления об эксплуатации в хип-хоп индустрии, про свои недавние релизы. В сторителлинг также попало упоминание, что "KD3" выдался куда сложнее". И с самого начала альбома я уже предположил, что он прав. И данный трек — один из многих на этом альбоме, где Nas просто наслаждается своими трофеями. Есть также "Legit" — переходный момент, где Nas рассказывает нам, как музыка заменила ему уличную жизнь. Стоит также упомянуть следующие строчки:

"What's the cost of a CD when fifteen-hundred places one sell?
What's that to fifteen-hundred peas on one scale?".

На "Thun" получаем ненавязчивый бит, пару грустных синт соло, пару рандомных сэмплов из "U.F.O." от ESG. Вся инструментальная часть звучит как некий андеграунд в стиле MF DOOM. Но сленг на данном треке и то, как Nas описывает нам некоторые образы — всё это задает определенный смысл, поскольку в треке описываются излюбленные места нашего героя. Nas также рассказывает нам, что все еще слышит стук колес метро из Куинса. Для сравнения, лирическая составляющая "Michael & Quincy" менее солидная, но все равно крутая, прослеживается отличная химия между Nas и Hit-Boy. Не знаю, уместно ли сравнивать Майкла и Куинси, как это делает сам Nas, однако мне определенно нравятся гипнотические лупы и флоу.

На "30" Nas флексит о том, как ему удалось сохранить свой статус на протяжении многих лет, и все это он рассказывает нам на фоне трэп бита в стиле альбомов Рика Росса из начале 2010-х. Трэп бит звучит неплохо, но далеко не лучшая составляющая альбома, поскольку Nas читает не в полную силу. На "Hood2Hood" Nas на фоне ярких и ностальгических синтов рассказывает нам о мужской дружбе. Что отрадно видеть от артиста, пришедшего из эпохи, когда любой биф заканчивался трагичным образом, а сам хип-хоп зависел от географического расположения. У нас также есть солидный "Recession Proof" — забавно слышать, как в начале трека Nas упоминает Superfly, поскольку инструментал звучит в стиле black exploitation movie. Между тем, Nas дает слушателю пару советов: инвестировать в себя, думать о своем будущем, не предпринимать преждевременных действий, если что-то может подвергнуть вас опасности, — прослеживается не только чувство паранойи, но и надежда на будущее.

И пускай название "Serious Interlude" вас не одурачит, поскольку это один из самых серьезных треков на альбоме — Nas описывает про отношения из своей молодости, где он выступал в качестве третьего колеса. Агрессивный грув, но в то же время играет мелодичный мотив на фоне скандального текста. "Once a Man, Twice a Child" — размышление о старении, о юности, о расцвете своих сил. И это не только один из хорошо выверенных треков, поскольку мы слышим данный трек от человека, работающего в индустрии, где артистов за 30 считают пенсионерами. И такие альбомы, как "KD3" как раз таки доказывают обратное. На "Get Light" получаем вкусный джаз-рэп с танцевальным мотивом и крутым саксофоном. Касаемо текста, не мой фаворит на альбоме, но даже вполне себе посредственная песня Nas'a звучит намного лучше, чем большинство современных треков в данном жанре. "Beef" — концептуальная песня, в которой Nas читает рэп так, словно у него реально с кем-то биф.

С учетом сказанного, мне понравилось подавляющее большинство треков, несмотря на отсутствие общей тематики, непоследовательные переходы между треками, словно весь альбом представляет собой попурри из различных идей. Хотя можно сказать, что альбом целостен как полноценная пластинка. Но тем не менее, есть и пару посредственных треков. У "Reminisce" отличный старт, но попытка охватить мелодичное звучание с дриллом — не самое лучшее решение. Есть также "WTF SMH" — несмотря на то, что мне нравятся некоторые элементы песни, припев с "LMFAO" никак не работает, и когда Nas переходит к припеву и читает текст без всякой иронии звучит весьма кринжово. Есть также "Don't Shoot" — слабый клозер, начинается весьма солидно, но затем происходит смена бита, который полностью сметает все напряжение. Учитывая, что это последний трек в последней части трилогии, я задаюсь вопросом: "а выйдет ли King's Disease IV?". Я надеялся, что на завершающей всю серию песне Nas выложится по полной, но этого не произошло.

Если у Nas'a и Hit-Boy остались интересные идеи, я не прочь услышать их будущую коллаборацию, даже если это не войдет в серию "KD", даже если будет другая концепция.

Лучшие треки: Ghetto Reporter, Legit, Thun, Michael & Quincy, Hood2Hood, Recession Proof, Serious Interlude, I'm on Fire, Once a Man Twice a Child, First Time, Beef
Худший трек: WTF SMH

DECENT 8
