Новый лайв альбом поп- и нео-психо дуэта, состоящего из Эндрю Ванвингардена, а также Бена Голдвассера, также известных как MGMT. Ребята дропнули лайв альбом десятилетней давности, который записывался в Музее Соломона Гуггенхайма. 40-минутный сет, состоящий только из нового и оригинального материала, который ранее нигде не записывался и не исполнялся. И после прослушивания альбома, не могу сказать, что я действительно впечатлен новым материалом. Учитывая, что альбом записывался во время эры "Congratulations", я не ожидал услышать хитов на подобие "Electric Feels" или "Time to Pretend". Ребята полностью проигнорировали свои хиты. "11​•​11​•​11" — это скорее попытка воссоздать уникальный музыкальный экспериенс из треков в жанре неопсиходелия, попытка записать инструментальные треки, которые либо плавно перетекают друг в друга, либо сильно контрастируют друг с другом в плане настроения и энергетики. Альбом больше походит на 43-минутное путешествие, чем на полноценный альбом с синглами и всем прочим. Безусловно, сей альбом является амбициозным проектом, за идею которого автоматом можно поставить жирный плюс, однако сам контекст выглядит весьма мутно.

Беззаботный "Introduction" звучит довольно мило, однако трек быстро перетекает в мрачный и зловещий "Invocation", смахивающий на саундтрек к сцене с сатанинским ритуалом, а действие подкрепляют стоны и дроновые синты. Мне очень нравится красивый и пафосный вокал, который в конечном итоге прорезается сквозь стену звука. Но песня заканчивается весьма странной лирикой с "laughing spacey Chinese fire drill". Далее, переход к инструментальному "Whistling Through the Graveyard" — на ум сразу приходит образ грустных клоунов из космоса, чей корабль выглядит как цирковой шатер. Полагаю, что подобное звучит интересно вне контекста самой песни, на деле подобный образ не соответствует тональности и билду из предыдущей песни. Ощущение, что MGMT уходят в иронию.

Полагаю, "Forest Elf" более ироничен — триповый, маленький гитарный номер, чья последовательность аккордов явно вдохновлена песнями Битлз. Есть пару милых синтов, которые появляются позже в треке, но по большей части в этом крошечном инструментале недостаточно билда или содержания — больше походит на интерлюдию, просто милая фоновая музыка, которая будет играть в приемной у кабинета врача, а в ожидании своей очереди вы принимаете кислоту. Первым моим фаворитом стал 9-минутный "Tell It to Me Like It Is", поскольку трек поражает нас звонкой гитарой и последовательной мелодией. Секвенсорный синт в конце трека воссоздает звучание в стиле The Flaming Lips.

Но невыразимая магия Бена и Эндрю не задерживается надолго, поскольку на всем протяжении "I Am Not Your Home" дроновые синты звучат как эффект от тиннитуса. Не говоря уже о том, что основная мелодия тоже звучит довольно уныло и утомительно. Сонграйтинг также не впечатляет и на следующем "Unfriend" — инструментальная вставка походит на мелодию из моей любимой амбулатории. Аналогично, получаем те же ужасные дроновые синты из предыдущего трека. И данная половина альбома служит блестящим примером извечной проблемы с лайв проектами — трудно добиться идеального микширования, сведения звука во время живого выступления, поскольку невозможно полностью держать все под контролем над всем происходящим. Будут факторы, которые вы не сможете учесть, и если вы сделали хоть одну оплошность, вы не сможете скрыть свой косяк.

Более того, некоторые перформансы звучат ужасно. К примеру, на "Who's Counting" вокал оставляет желать лучшего. Вдобавок, большую половину клозера "Under the Porch" занимает пафосное соло на слайд-гитаре, которое исполняется не так хорошо, что сразу вспоминается эпизод из Спанч Боба — представьте, что Сквидвард принял наркотики перед своей сменой в Красти Краб.

К сожалению, мне не понравился альбом. И я понимаю людей, которые будут в восторге от этого альбома. Истинным фанатам понравится новый материал, поскольку он записывался в именитом месте, поскольку это лайв альбом, поскольку это уникальный альбом, запись которого выпала в знаменательную дату.

Лучшие треки: Tell It to Me Like It Is
Худший трек: Under the Porch

STRONG 4
