Новый LP от британского исполнителя и автора песен, мистера Ричарда Доусона, который на протяжении последних пару лет успел выпустить пару креативных работ — "Peasant" и "2020", где он размышлял о проблемах, преследующих человечество, на фоне яркого повествования, основанного как на старом, так и на новом мире. Также выходил альбом во время локдауна. Была также коллаборация с группой Circle на "Henki", где Ричард смог полностью удариться в прог-рок с финской группой, которая уже на протяжении нескольких десятилетий продолжает играть в данном жанре. И теперь, Ричард возвращается с "The Ruby Cord", который получился не только его самым длинным альбомом, но и самым загадочным. Тем не менее, это не был бы альбом Ричарда Доусона, если бы вы не задались вопросом: "а какова первоначальная мотивация у Ричарда?".

Очевидно, что самым заметным треком на альбоме из 7 треков стал опенер. Доусон не в первый раз добавляет в альбом 1-2 длинных трека, однако первый трек занимает 41 минуту. Один трек длится 41 минуту, в то время как остальные альбомные треки длятся от 2 до 10 минут. Что странно, и в то же время любопытно узнать, почему данный трек составляет примерно половину всего хронометража. В целом, подобное уже практиковалось — вспомните "Atom Heart Mother" Пинк Флойда. Главный вопрос в том, является ли трек отличным началом для всего альбома, вписывается ли он в альбом в целом.

В первую очередь скажу, что 1/4 времени трека уходит на разогрев — 10-минутный микс из баса, гитары, ударных, скрипки, а также арфы. И хотя все инструменты сосуществуют в одном и том же пространстве, в формальном смысле они не играют вместе — свободная импровизация, в котором нет ни одного четкого направления, ни определенной мелодии. Вся мелодия не начнет играть сплоченно, пока вокал Ричарда не вступает в бой где-то на 11-й минуте. Я не против длинного концептуального интро, но не скажу, что подобное дополняет общее впечатление от прослушивания. Первая половина трека фактически убаюкивает меня, из-за чего вокал Ричарда звучит довольно ярко, когда он в конце концов вступает в трек. Тем не менее, первые 10 минут не особо насыщены событиями. И не скажу, что мне хотелось побыстрее вникнуть в суть 41-минутного трека.

Когда проходит 1/4 трека, все действие звучит не так уж и плохо. Ричард под скромный речитатив успешно смог создать произведение, смахивающее на многовековую музыкальную Одиссею. В тексте песни также можно найти референсы к новому и старому миру, как это было и на "Peasant" и на "2020", словно сам Ричард смешивает эти две разные парадигмы вместе. И несмотря на то, что данный трек получился довольно длинным, саму композицию легко разделить на части, учитывая смену мелодии, смену инструментальных палитр, пару моментов, где инструментал полностью заменяется вокалом Ричарда, пару куплетов, воссоздающие новую мелодию или знаменующие начало новой истории. Самое впечатляющее в этой песне — это ее органичное звучание. Трек можно было бы записать множеством разных способов, можно было бы разделить на несколько секций и несколько треков, но вся композиция похожа на отдельный полноценный экспериенс. Я представил Ричарда в роли капитана своего огромного корабля, которым он руководит, передвигаясь из точки А в точку Б, без явных косяков, — он описывает мысли и трагичную предысторию одинокого путешественника, выживающего любыми способами. История достигает кульминации во время встречи с рыцарем, который попал в ужасную передрягу — не стану спойлерить. Но несмотря на трагичный финал, в музыкальном плане концовка завораживает слушателя нежным и красивым групповым вокалом — не скажу, что данный фрагмент мне понравился от и до, но подобное является одним из самых ярких моментов в дискографии Ричарда. И один из самых амбициозных моментов за текущий год.

Итак, впереди еще шесть треков, среди которых можно найти достаточно хайлайтов. Но касаемо общего впечатления от прослушивания, после прослушивания лишь первого трека я почувствовал, что уделил столько внимания и энергии, что этого бы хватило на полноценный альбом. Что странно, ибо я не в первый раз слушаю альбом, который длится от 75 до 80 минут. Но что самое забавное — остальные треки длятся куда короче. Но если подумать, действительно ли один "The Hermit" достоин повествования в 41 минуту? Не совсем. Трек более эпичнее звучит, что не скажешь о самом содержании.

На "Thicker Than Water" получаем чуткий фолк-рок с утомленным фальцетом Ричарда, который красиво и постепенно билдится на фоне арфы, струнных и группового вокала. Также прослеживается интересный контраст между музыкой и лирикой. В очередной раз я слышу, как композия и эстетика охватывают старое время, однако текст Ричарда описывает конец света — получаем протагониста, который скитается по некогда великому городу, находит убежище в виде сгоревшего фургона, находит артефакты, напоминающие ему про его прошлое. Трек получился ярким, грустным и красивым. "The Fool" принимает интересный оборот — агрессивные биты, бас, а также глитч, временами можно услышать что-то похожее на индастриал, что-то похожее на фолктронику. Мне нравится, как Ричард умело переходит от данной секции к секции с фолк-роком, — возможно подобное является лучшей фичей LP, не считая опенера. Поскольку бит не рушится, переход выглядит плавно и выполнен без особых усилий, не приводя к отвратительному контрасту в эстетике. Вдобавок, история в основе трека также довольно захватывающая — повествуется о любви, которая заканчивается весьма трагичным и грубым образом. На "Museum" также охватывается тема конца человечества, где с нами, слушателями, разговаривает представитель музея, описывающий нам место, где хранятся реликвии и предметы столетней давности, когда люди были еще живы. Не знаю, как его речь вписывается в мелодию, которая звучит красиво, элегантно, но в то же время грубо. Трек описывает конец человеческой расы как некий интригующий момент, который определенно стоит застать.

"The Tip of an Arrow" — второй длинный стейтмент на LP длительностью в 10 минут — куплеты немного затянуты и никак не оправдывают 10-минутный рантайм, пока мы не получим тяжелые галопирующие риффы, которые придают смысл всему треку. Но скажу вот что: главное, что мне нравится в этой песне, — Ричард продолжает охватывать тему изоляции и выживания в этом жутком мире. Далее, трек "No-One" является интерлюдией, полный тишины, гула и радиопомех, — буквальный сеттинг того, что все человечество вымерло. И трек действительно знаменует развитие идей из последних двух альбомов Ричарда — охват проблем старого времени на "Peasant", которые не исчезли и на "2020" наряду с проблемами современного мира. И по сути, мы получаем конец обоих этих миров, конец всего человечества. Далее, нам предоставляют трогательный клозер, где словно сам Ричард благодарит слушателя за прослушивание всего альбома, за составление компании в его долгом путешествии. Строчка в конце в виде:

"Over unseen churning seas we go", —

передает ощущение клиффхэнгера, словно все описанные приключения из предыдущих альбомов сродни бесконечному континууму.

Скажу, что из всей трилогии, "The Ruby Cord", возможно, мне понравился меньше всех. Но я по-прежнему считаю, что данная пластинка является большим достижением для Ричарда.

Лучшие треки: Thicker Than Water, The Fool, Museum, Horse and Rider
Худший трек: The Tip of an Arrow

LIGHT 8
