Третий альбом британского продюсера электронной музыки Fred again... Впервые записываю полноценный обзор на творчество Фреда, хотя я давно знаком с его творчеством: я видел парочку интервью с ним, DJ сеты, слушал коллаборации с такими артистами, как Headie One, а также Роми из The хх. В мире электронной музыки его называют G-man'ом, и я понимаю почему — когда дело доходит до хауса и UK garage, подход Фреда к данным жанрам звучит продуманно и со вкусом, особое внимание он уделяет медитативным моментам, нежели гонится за эпичными дропами или яркими припевами. И за это ему огромный плюс, поскольку его треки подойдут и для клуба, и для прослушивания в наушниках. У Фреда также особая привычка называть треки именем приглашенного артиста, а в скобочках указано оригинальное название трека. К примеру, на альбоме есть песня "Danielle (Smile on My Face)" — это Даниэль Бальбуэна, более известная как 070 Shake. Фред также является разносторонним продюсером, поскольку альбомные треки охватывают большой спектр звучаний. Но кроме упоминании о том, каким разносторонним выдался сам альбом, добавлю, что флоу альбома хромает.

К примеру, "Berwyn (All That I Got Is You)" — тихая композиция, чью динамику рушит агрессивный дисторшн. Вдобавок, утомленный вокал звучит довольно скучно. На "Nathan (Still Breathing)" прослеживаются аналогичные проблемы с динамикой, дисторшном и утомительным темпом — мне в целом нравится, что Фред играется с насыщенностью, дисторшном, реверберацией и компрессией, что демонстрирует нам как он заинтересован звуковой палитрой и текстурой песен, но не только на данном треке подобный прием звучит однобоко и неинтересно. Он часто заглушает лучшие элементы своих песен, а не усиливает их. Даже на таких хайлайтах, как "Danielle", одном из самых запоминающихся треков на альбоме. Продолжу жаловаться — "Mustafa (Time to Move You)" представляет собой интерлюдию с медленным билдом, которая звучит хорошо, но с учетом всего треклиста выглядит лишней. У альбома отсутствует общая тематика, так что довольно сложно рассматривать данную интерлюдию как нечто существенное.

Также есть пару моментов, когда отсутствие смелого звучания приводит к отсутствию общего стиля. К примеру, "Clara (The Night Is Dark)", из-за эйфоричного синта и хриплого вокала, смахивает на фоновую музыку из 00-х, которая будет играть на любом ТЦ. "Delilah (Pull Me Out of This)" звучит как DJ сет из недели моды. Не сказать, что данные треки звучат плохо — просто подобных треков пруд пруди.

Но хотелось бы также упомянуть про своих фаворитов. Бэнгер "Kammy (Like I Do)" — скачок в громкости звучит немного странно, но не могу не похвалить бас, синты и перкуссию. Бесспорно, отличная мелодия, агрессивный дисторшн, четкая атмосфера, воссоздающее ощущение, словно все действие происходит в ночной складской вечеринке, которая заканчивается только к утру. Завораживающие бас, бочка, вокал и синты на "Eyelar (Shutters)" демонстрируют нам, на что способен Фред со своими минимальными вложениями. "Kelly (End of a Nightmare)" — один из самых захватывающих моментов на LP, с цикличным ритмом и рефреном "take hold on me, take hold on me". Вдобавок, это один из немногих треков на LP с грандиозным финалом — получаем небольшую барабанную паузу, брейкдаун, билд, который знакомит нас с синтами, новой инструментальной палитрой, новым вокалом.

В общем, я отобрал для себя парочку фаворитов, пару треков показались мне посредственными, некоторые вызвали скуку. Я понимаю, почему Фред привлекает всеобщее внимание, я понимаю, почему как продюсер или соавтор он становится все более востребованным музыкантом. Его талант заметен на лучших треках, которые может предложить нам данный альбом. Но я пока не считаю, что его идеи или продакшн являются чем-то новым, интересным или актуальным, чтобы он смог завлечь мое внимание на протяжении всего проекта. Но кто знает, может в будущем все будет куда лучше. Время покажет.

Лучшие треки: Eyelar (Shutters), Kammy (Like I Do), Danielle (Smile on My Face), Kelly (End of a Nightmare)
Худший трек: Berwyn (All That I Got Is You)

LIGHT 6
