Новый LP дублинской нойз- и пост-панк группы Gilla Band, ранее известная как Girl Band, вышедший на лейбле Rough Trade Records. Я знаком с творчеством группы еще с момента релиза дебютника, однако я редко освещаю их творчество на данном канале, в основном потому, что я могу быть немного придирчивым, когда дело доходит до нойз-рока. И группа, играющая на одном из самых суровых музыкальных жанров на планете, охватывает недостаточно резкое, нойзовое, абразивное, уникальное звучание. В любом случае, ребята играли так, что они не смогли привлечь мое внимание. Однако, судя по тому, что я послушал на новом альбоме, ребята делают все возможное, чтобы проект считался их самым нойзовым релизом на сегодняшний день. Вдобавок, это один из моих самых сокрушительных и потрясающих музыкальных экспериенсов за текущий год. Действительно, безумное количество диссонанса, дисторшна, басов и громкости впечатляют. И зачастую ребята смешивают все дело с агрессивной игрой на барабанах и сопливыми спокен ворд тирадами, что на ум сразу приходит творчество The Fall. Но не воспринимайте этот проект как ностальгию по ушедшим временам, поскольку электронная и музыкальная составляющая альбома звучит весьма современно.

Возьмем, к примеру, песню "Eight Fivers", у которой есть четкий повторяющийся ритм, нагнетающий напряжение, увенчанный громким спокен вордом, разглагольствующий о покупке тряпок, покупке дешевой одежды. Возможно довольно странно начинать альбом подобной тематикой, но по крайней мере на альбоме есть пару песен, охватывающих темы меркантильности и эпохи потребителей. Хотелось бы пожаловаться на структуру песни и на странный конец, но отдам группе должное за билд прямо в начале альбома. На "Backwash" аналогичные грув и вокал, которые временами заглушаются эффектом тиннитуса от прослушивания дисторшна и ударных.

На "Bin Liner Fashion" меняется общая структура, что нет большого разделения между тихими, громкими и резкими фрагментами. Больший акцент направлен на резкость, который заканчивается анималистичной демонстрацией отличной игры на барабанах, нойза, баса и вокала. На "The Weirds" более линейная прогрессия, а также парочка переходов, первый из которых — яркий, цикличный, медитативный дрон, второй — трек превращается в лихорадочный кошмар с быстрыми битами и пронзительной гитарой. Вокал также начинает звучать более агрессивно — спокен ворд превращается в маниакальное разглагольствование. Моя главная проблема с треком заключается в том, что ребята ничего не делают с созданным напряжением, который быстро рассеивается переходом в полу-эмбиент рок мотив. Также получаем пронзительный синт бит, который звучит так, словно ребята пытались воссоздать звук, который могут услышать только собаки. Тем не менее, даже с учетом некоторых проблем, альбом все еще держит слушателя в напряжении.

Однако дела обстоят куда хуже во второй половине альбома. Неуклюжая комбинация бита и ритма на "I Was Away" сводит на нет все преимущества трека. Создается ощущение, словно группа вроде как пыталась воссоздать индастриал фанк, но это не совсем то, что нужно. Резкая стена из нойза, которая снова появляется в какой-то момент, звучит круто и весьма агрессивно, но на данном этапе альбома это не является чем-то новаторским, — это просто очередной странный момент на альбоме. Подобные приемы смахивают на скримеры в хоррорах, а группа отчаянно кидается скримерами в попытке вызвать ответную реакцию у слушателя. На "Almost Soon" воссоздается аналогичная причудливая атмосфера благодаря ярким гитарным аккордам и агрессивному лупу. Но в очередной раз я начал ждать момент, когда же трек приобретет громкое звучание, поскольку скримеры являются лучшей составляющей треков, а все остальное — звучит скучно. "Red Polo Neck" и "Pratfall" — странно, что эти два трека расположены в конце альбома: треки короткие и оба походят на странные интерлюдии, которые быстро теряют свою привлекательность, и по какой-то причине они вместе расположены в треклисте. Что опять же странно, поскольку после остальных треков также присутствует интерлюдии. Получить две интерлюдии подряд не есть хорошо. Клозер "Post Ryan" охватывает грув, звуковую палитру и уровень напряжения, которые подошли бы для первой половины альбома. И как ни странно, подобным треком решили закрывать альбом. Темы депрессии и падении на нижнюю ступеньку социальной лестницы придают всему проекту ощущение завершенности, чего не скажешь о звучании и структуре песни. Ребята не смогли завершить альбом на яркой ноте, что на ум сразу приходит аналогия, — группа заказала пиццу и заранее оставила деньги возле двери.

На альбоме пару приличных треков, которые воссоздают интересные моменты. Однако подобные моменты недолговечны, поскольку в основе лежат недоработанные песни, слабая структура и общее отсутствие музыкального разнообразия. Хоть продакшн и нойз впечатляют, такого не скажешь про остальное.

Лучшие треки: Eight Fivers, Backwash, Bin Liner Fashion
Худший трек: Red Polo Neck

LIGHT 5
