Возвращение рэпера Ка из Браунсвилля, дополнивший свою обширную, мрачную и напыщенную дискографию двумя новыми альбомами, вышедшими осенью текущего года. Каждый альбом состоит из 10 треков и длится меньше 30 минут, и у обоих названия связаны с системой образования.

На предыдущем LP "A Martyr's Reward" Ка предложил нам более простые, более скелетные инструментальные партии, медленные треки и мрачные куплеты с лучшей игрой слов, которую вы когда-либо услышите. Проблема с предыдущим альбомом, если это вообще можно назвать проблемой, в том, что он был сносным, — Ка работает в своем привычном режиме, но не ставит высокую планку. Но возможно стоит ценить тот факт, что он придерживается своего стиля, поскольку он, возможно, один из немногих рэперов, которые следуют своему звучанию и хорошо справляются с поставленной задачей.

Но тем не менее, перед прослушиванием новых альбомов, я как бы надеялся услышать новое направление или что-то, благодаря чему прослушивание альбомов станет интересным экспериенсом. И я полагаю, что в каком-то смысле Ка удалось привлечь мое внимание. Продакшн, по сравнению с предыдущими релизами Ка, звучит абстрактнее и экспериментальнее. К примеру, на "Building" с цикличными арпеджио, чириканьем птиц и странными вокальными сэмплами на протяжении всего трека, которые воссоздают атмосферу лихорадочного сна. На "Touché" присутствует нескончаемый дроновый, завывающий тон, увенчанный драматичной партией духовых. Также получаем загроможденный инструментал на "We Hurting", который лично мне не нравится, но это что-то новое. На "Full Cobra" пропитанные реверберацией партии классической гитары звучат весьма просто, но в то же время красиво и ошеломляюще. На "Ascension" присутствуют искаженные струнные, окруженные странными пландерфоник эффектами в стиле Oneohtrix Point Never.

Подобные моменты на протяжении двух альбомов звучат захватывающе. Но большая половина инструментального составляющего охватывает тонкие клавишные, пианино и гитары, словно представляют собой саундтрек к мрачному нуарному фильму. Что приемлемо, но не считаю, что это является чем-то новым в дискографии Ка. На некоторых треках больший акцент ставится на припевы. К примеру, хук на "If Not True":

"If it ain't true, it ain't for me", —

не совсем цепляющий, но все же знаменует прогресс для рэпера, который не совсем разбирается в мелодичных припевах. На "Still Holding" можно услышать чилловый групповой вокал. Хотя не могу похвалить основную мелодию трека. Не говоря уже о том, что весь микс оставляет желать лучшего, поскольку инструментал звучит тихо, скучно и бесцеремонно сливается с куплетами Ка.

И еще одной заметной фичей альбома является присутствие Chuck Strangers из Pro Era на треке "Unindulged". Появление приглашенного артиста на альбоме Ка — редкое событие. Чак также появляется и на "Woeful Studies", где его вокал и тексты звучат намного солиднее, в основном благодаря соответствию его куплета с мрачным инструменталом. Однако возвращаемся к "Unindulged" — самый короткий трек на "Woeful Studies", что также заметно с невооруженным глазом. Трек звучит намного быстрее по сравнению с остальными треками, но этого оказалось недостаточно, чтобы хоть как-то разбавить динамику альбома. Мало что можно сказать про структуру песни. Я бы не придирался к структуре песни, если бы его затмевала химия между Ка и Чаком. Соглашусь, что трек хоть как-то разбавляет треклист, и это один из самых ярких и драматичных моментов на LP. Сравнить с той же читкой поверх мрачного дронового и яркого баса на "I’m Tired", или же с песней "Touché", где Ка выдает следующее:

"Hard-boil the deep hate as a keepsake
Hope the bandage last from the damaged past I can't reshape
Was just saving the push, kick, flip, wasn't a cheapskate
All assassins things after the king trying to seek mate", —

ему нравится вставлять референсы к шахматам.

Думаю, на "Language Arts" охватывается более серьезная тема. По крайней мере, есть пару треков с вокальными фрагментами, которые соответствуют термину "усвоенное поведение". На этих треках поднимаются темы образования, где чужое мнение, мнение авторитета передается из поколения в поколение. На "Ascension", по крайней мере частично, поднимается тема мужественности — как перестать быть ранимым и наплевать на остальных людей. Когда подобные темы появляются на "Languish Arts", они звучат довольно солидно и разбавляют динамику всего альбома. Но, к сожалению, на протяжении всего LP подобные темы затрагиваются лишь поверхностно. Учтем еще тот факт, что альбом длится меньше 30 минут, — а быть может второй альбом стоит рассматривать в тандеме с "Woeful Studies". Но 20 треков на двух скелетных пластинках? Так себе перспектива. Возможно стоило сократить количество песен на треть и оставить лишь те фрагменты с более солидным инструменталом и куплетами. Возможно стоило внести больше конкретики, чтобы общий стейтмент выглядел заметнее. Поскольку оказалось, что выпуск двойного альбома звучал захватывающе только в теории, нежели на практике.

Лучшие треки: Full Cobra, Ascension, No Reservations, If Not True, Touché, Family Color, We Not Innocent, I'm Tired, Obstacles, Counted Out, The Block, Building, My Only Home
Худший трек: Unindulged

DECENT 7
