Обзор на замечательный, коммерчески успешный альбом 1995 года от Кливлендского рэп-коллектива Bone Thugs-N-Harmony. Ранее известная как B.O.N.E. Enterpri$e, Bone Thugs во многом обязаны сотрудничеством с единственным и неповторимым Eazy-E. После распада NWA, Eazy-E взялся за руководство других проектов. И по-моему, Bone Thugs являются идеальным представителем проекта под руководством Eazy-E. Можно сказать, что у Bone Thugs не лучшая дискография, но любой хип-хоп артист готов продать свою душу ради записи такого же альбома, как "E. 1999". Мрачный продакшн, неумолимые триплет-флоу, мелодичные треки — все это глубоко закрепилось в анналах рэп-музыки. Достаточно вспомнить преемников в виде A$AP Mob, $uicideBoy$ и других. Еще одним главным преимуществом, которое отличало Bone Thugs от других групп из 90-х, заключалось в том, что каждый участник группы дополнял друг друга. Большинство рэп-коллективов из 90-х выигрывали за счет индивидуальности каждого отдельного участника. Однако Bizzy Bone, Layzie Bone, Krayzie Bone, Flesh-n-Bone и Wish Bone охватывают один и тот же вайб. Временами их голоса наслаиваются друг на друга таким образом, словно их перформансы являются ответкой всем попсовым бойз-бэндам.

Вполне можно утверждать, что Bone Thugs были по-своему уникальны, но дело не обошлось без инфлюенсов. По крайней мере, ребята частично являлись представителями джи-фанка, что сильнее заметнее на EP "Creepin on ah Come Up". Но на "E. 1999" они нащупали нечто особенное. Достаточно послушать заглавный трек, где охватывается мрачный и извращенный взгляд на сам жанр джи-фанк. На пластинке также присутствуют необычные и мелодичные треки. К примеру, это касается "Eternal". Или экзистенциального "Crossroad" — мой детский разум сумел запечатлить видеоклип на песню, и все благодаря сюрреалистичным спецэффектам, демонстрирующих нам загробный мир. В музыкальном плане трек также является отличной композицией, органично сочетающая в себе элементы хип-хопа, соула, R&B и госпела.

Еще одним коммерчески успешным хайлайтом назову "1st of tha Month" — песня, которая также отлично справляется с покрытием темы и воссоздает ощущение мотивационного гимна. Бесспорно, можно с легкостью прочувствовать позитивный вайб, особенно на фоне плавных синтов. Вдобавок, стоит отметить чарующий рефрен:

"Wake up, wake up, wake up, wake up, wake up (it's the first of the month)".

Помимо всего прочего, "E. 1999" — довольно загруженная пластинка с общей продолжительностью в 68 минут. Но даже альбомные треки не перестают удивлять слушателя. "Crept and We Came" не был синглом, но он с легкостью мог стать полноценным синглом за счет цепляющей комбинации из басовой партии и вокальной мелодии. Такие треки, как "Down '71 (The Getaway)", "Die Die Die" или "Mr. Bill Collector" являются такими же бэнгерами, как и коммерчески успешные синглы. Вдобавок, со стороны продакшна также воссоздается атмосфера хорроров. То же самое касается и трека "Land of tha Heartless", однако на фоне неумолимого флоу Bone Thugs, мрачная атмосфера менее заметна.

Даже более посредственные треки звучат отлично. Получаем менее богатое звучание на "No Shorts, No Losses", однако трек выигрывает за счет перформанса. "Budsmokers Only" с пиано партиями и драм лупом звучит странно, но треку удается сохранить блаженный вайб. А "Buddah Lovaz" — своего рода нелепая попытка исполнить поп гимн: ребята показывают свои вокальные данные на фоне медленного джема, — плюс за попытку удариться в соул, но это того не стоило. Но все компенсируется за счет тупого юмора. И песня ясно дает нам понять, что не стоит воспринимать всю композицию всерьез.

CLASSIC
