Дебютный альбом 1984 года британской исполнительницы и автора песен Шаде, которая, еще до коллаба с мультиинструменталистом и сонграйтером Стюартом Мэтьюменом, начинала свою карьеру в качестве бэк-вокалистки на британской музыкальной сцене 80-х годов. Коллаб с Мэтьюменом не только послужил основой для дебютника Шаде, но и сам Мэтьюмен продолжал вносить значительный вклад в дискографию Шаде вплоть до "Soldier of Love" 2010 года.

Нетрудно понять, почему альбом "Diamond Life" пользовался большим успехом в 1984 году, тем более что сама пластинка пользуется большим спросом среди современных слушателей поп-музыки, R&B и соула. В 80-х голос и стиль Шаде стал глотком свежего воздуха. Мы говорим о середине 80-х — достаточно солидных проектов вышло в это время. Тот же "Thriller" задал поп и R&B звучание на много лет вперед. А через пару месяцев должен выйти "Like a Virgin" Мадонны. Однако "Diamond Life" также смог вписаться в музыкальную историю 80-х. Основной целью пластинки являлось предоставление более современного взгляда на соул музыку. И не сказать, что Шаде была единственным артистом, кто продвигал подобное звучание, — достаточно вспомнить соул альбомы из 70-х. Сам Марвин Гэй успел выпустить "Midnight Love", на котором фигурировал трек "Sexual Healing". Но подход Шаде к делу, особенно на "Diamond Life, был гораздо более медитативным — более искусный, более джазовый подход по сравнению со многими современниками того времени. И подобное станет главной характеристикой для большей половины ее дискографии. Так что если вам понравился данный альбом, то вам наверняка понравятся и остальные альбомы.

Тем не менее, я бы сказал, что свое знакомство с творчеством Шаде стоит начать с "Diamond Life", поскольку тут и органичная атмосфера, солидный сонграйтинг и безупречный продакшн. Красота данного альбома проста — он несложный и весьма последовательный. Многие альбомные треки воссоздают страстную и чувственную энергетику, которая усиливается от трека к треку. Начиная с заводного, экзотического и стильного "Smooth Operator", который сразу же поражает нас барабанными лупами, а также искусными нотками саксофона и цифрового пианино. Спокен ворд Шаде и динамичный стиль исполнения демонстрируют нам высший уровень мастерства. Более изощренные слушатели сразу уловят фишку. Мне нравится ее громкость и контроль дыхания на этой пластинке, словно она является опытным валторнистом. Даже ее произношение источает особый стиль. Тем более, что в песне она описывает бабника, который меняет девушек как перчатки, а ее сторителлинг во время припева сопровождается сменой аккордов, медленно усиливающейся мелодией и партией на саксофоне.

В треке "Your Love is King" дела обстоят более плавно на фоне соул аккордов. Вдобавок, медитативная мелодия в придачу. Все это подчеркивает исполнение Шаде, которая с тоской в голосе поет о любви, которая способна преодолеть все жизненные перипетии. Следующий трек "Hang On to Your Love" разбавляет темп с одним из самых драйвовых мотивов и басовых партий на всей пластинке. На данном треке также можно услышать мрачную ритм-гитару. Лирика песни описывает замешательство Шаде и желание выяснить отношения со своим партнером:

"In heaven's name, why are you walking away?
Hang on to your love
In heaven's name, why do you play these games?
Hang on to your love", —

в конечном итоге, на эти вопросы даются ответы или, по крайней мере, некоторые намеки:

"Be brave (be brave) when the journey is rough
It's not easy when you're in love
Don't be ashamed (be brave) when the going gets tough
It's not easy - don't give up".

Размышления о любви продолжаются и на "Frankie's First Affair". Чтобы понять месседж данной композиции, достаточно сложить дважды два. Но мне в первую очередь нравится боль в голосе Шаде во время определенных моментов в треке. Кажется, что она описывает ситуацию, произошедшую с ней, нежели выступает в качестве рефери. "When Am I Going to Make a Living" — размышление о том, как обычный смертный борется с финансовыми проблемами. Басовая линия, ручные барабаны и яркий групповой вокал воссоздают соул мотив из середины 70-х. Кто-то может предположить, что данная песня чем-то похожа на творчество Марвина Гэя, о котором мы упоминали ранее.

Далее, "Cherry Pie", возможно, является самой фанковой и мрачной композицией на LP. Депрессивная атмосфера и аура, окружающая весь трек, выглядят восхитительно, поскольку сама Шаде поет о том, как вычеркнула бабника из своей жизни.

CLASSIC
