Новый EP от легендарной альт-рок группы Weezer, завершающий амбициозную серию "SZNZ", на котором группа выпускала новый материал в течение целого года. На "Spring" были яркие акустические моменты, а также весьма банальные треки. "Summer" пытался охватить что-то более тяжелое и более агрессивное, чего не получилось. И "Fall" был представлен как танцевальный альбом — один из самых крупных провалов за всю карьеру Weezer. Не говоря уже о том, что на протяжении всей серии были различные отсылки на классику и на "Времена года" Вивальди, которые не были реализованы изящным, последовательным и разумным образом. К примеру, "Зима" Вивальди уже упоминается в предыдущих частях. В теории, релиз четырех EP с тематикой ""Времен года" должен был стать одним из самых амбициозных и концептуальных проектов Weezer за всю их дискографию. Но я никак не мог предположить, что на деле мы получим неряшливые перформансы. Особенно странно подобное замечать на фоне недавнего "OK Human".

Мы, наконец, дошли до "Winter". И сложно не предположить, что альбом охватывает зимнюю тематику. Зная Weezer, не удивлен наличию бубенцов в "Iambic Pentameter". И не удивлен наличию рождественского мотива в "Dark Enough to See the Stars". В клозере даже прослеживаются отсылки на рождественские праздники. По крайней мере, Weezer не исполняют "Rudolph the Red-Nosed Reindeer". Однако группе также удается охватить тематики, отличные от рождественской атмосферы. И ребятам удалось выдать свой лучший треклист за всю серию "SZNZ". Честно говоря, EP походит на благодарность фанатам. Словно Риверс нам говорит: "Эй, в течение целого года вы терпели наши новые релизы, так что пора нам выдать вам солидную порцию веселого пауэр-попа в стиле классического Weezer, по которому вы по каким-то причинам не можете насытиться".

"Winter" отлично вписывается в серию "SZNZ", поскольку теперь мы можем в полную силу насладиться всей серией. И не стоит пренебрегать новым EP, поскольку часть контента вышла довольно солидной. К примеру, "I Want a Dog" — трогательный альт-рок трек о желании завести собаку. Риверс, на фоне акустических арпеджио и струнных, которые в конце превращаются в эпичный рифф в стиле классического Weezer, всеми милыми и воодушевляющими способами описывает, как собака может улучшить вашу жизнь и сделать ее более радостной. Это все равно, что услышать все грандиозные и оркестровые амбиции из предыдущих EP, но сделанные со вкусом. Затем, можно услышать фразу:

"I made the wrong choice". —

И кажется, что Риверс описывает собаку как метафору, говоря о том, что человек предпримет всевозможное, чтобы достичь успеха. Возможно собака олицетворяет более счастливую и простую жизнь, к которой Риверс не может вернуться. "Iambic Pentameter" напоминает мне ранние треки из серии "SZNZ", — тут и странные мотив и риффы, не говоря уже о всевозможных изменениях и переходах, многие из которых звучат довольно бессвязно. А именно — метал риффы и визг скрипок в конце трека. Данный трек, по сравнению с треками из предыдущих EP, звучит менее хаотичнее? Да, возможно. Но не стоит смешивать масло с водой, поскольку ребята используют один из самых доступных и упрощенных элементов современной альт-рок музыки и пытаются смешать его со сложными элементами. А быть может весь смысл песни состоит в том, что Риверс рассказывает нам, как не может выразить свои чувства? Поскольку попытка воссоздать композицию для рок-оперы на основе классического звучания Weezer аналогично попытке приготовить суши с помощью ножа для масла.

"Basketball" представляет собой некий внутренний монолог школьника, который не в состоянии посещать занятия по физкультуре из-за состояния здоровья. Переход к припеву звучит не так уж и хорошо. Вдобавок, акустическое интро звучит немного фальшиво. Но во время бриджа можно услышать красивую гитарную гармонию. И мне нравится, как Риверс эффектно вставляет еще одну метафору в трек, как это было в случае с "I Want a Dog". Исключение из баскетбольной команды или, скорее, желание Риверса вступить в баскетбольную команду, по сути является простым человеческим желанием с кем-нибудь подружиться. "Sheraton Commander" — пожалуй, самая причудливая песня на всем EP, где Риверс поет нежным фальцетом на фоне довольно странных арпеджио и струнных. В конечном итоге инструментал приобретает военный мотив, на фоне которого Риверс упоминает Джорджа Вашингтона, и я чувствую, что мы внезапно перемещаемся в эпоху Гражданской войны. Что приемлемо и сносно, но не считаю, что подобное соответствует эстетике EP. Быть может Риверс представил Переправу армии Джорджа Вашингтона через реку Делавэр? Кто знает. Вдобавок, в конце получаем интересный текст:

"I remember these streets
But it all doesn't mean
What it used to to me".

На данном треке и на остальных треках EP кажется, что Риверс постоянно описывает свое одиночество и ностальгию по ушедшим дням. Что также касается текста в "Dark Enough to See the Stars" — представьте, как Риверс взял интро из "My Name Is Jonas" и переделал его под рождественский мотив, что в конечном итоге мелодия звучит неуклюже и слишком слащаво для рок композиции. Но не забываем, что в серии "SZNZ" были и треки похуже. В "The One That Got Away" Риверс предстает в виде мистера "the one that got away". В треке присутствует запоминающаяся пауэр-поп мелодия:

"Now I'm sad without you
I still dream about you
The one that got away", —

данный трек также соответствует тематике ностальгии и одиночества.

К концу EP и всей серии "SZNZ" мы узнаем, что Риверс устал, — он так устал, что записал песню под названием "The Deep and Dreamless Sleep". По словам Риверса, глубокий сон без сновидений — отличное болеутоляющее средство:

"The pill for all my pain
The cure for all my grief
The deep and dreamless sleep".

Он также говорит:

"Now the phone has stopped ringing 'round the clock
They've forgotten me", —

он не в состоянии разобрать текст на бумаге, ему трудно разобрать слова окружающих его людей, он не может вспомнить некоторые вещи. Вполне очевидно, что трек — размышление о старости, смертности человека и как человек постепенно уходит в утиль. Да, на протяжении всего EP можно услышать аллюзии на Рождество, но в основном данная композиция представляет собой прощание с человеком. И если рассматривать данный трек как прощание от лица Риверса, то это довольно мрачная тема, даже когда на фоне играет веселый мотив и громкий поп вокал.

Лучшие треки: I Want a Dog, Basketball, Sheraton Commander, The One That Got Away, The Deep and Dreamless Sleep
Худший трек: Iambic Pentameter

LIGHT 7
