Третий полноформатный LP от итальянской группы Måneskin, чья победа на "Евровидении" 2021 года мгновенно превратила ребят в глобальную сенсацию в мире рока. И их конечный продукт можно лицезреть в качестве данного нового релиза, который вышел куда длиннее всего, что раньше выходило у ребят, — 17 треков, почти час контента. На альбоме также есть фит с великим гитаристом Томом Морелло. Многие современные музыкальные издания продолжают делать ставку на оглушительный успех группы, выдавая им одни положительные рецензии, приглашая их во всевозможные интервью, мероприятия и прочее. И как результат, достаточно много внимания уделяется группе и новому альбому. И вы спросите, каким получился альбом? По-моему, всё очень плохо. Да, буквально с той самой минуты, как вышел альбом, я все время пытался найти в альбоме хоть что-нибудь положительное.

Продакшн относительно стерильный, перформансы с ритм-секциями получились неплохими. Особенно хочется отметить танцевальные рок-мотивы в стиле песен Franz Ferdinand — безусловно, подобное является отличной сменой темпа по сравнению с посредственными альт-, хард-рок риффами, которыми Jet сильно баловались в середине 2000-х. И не могу сказать, что я приступал к прослушиванию альбома с высокими ожиданиями, т.к. тизер-синглы уже предвещали что-то плохое. "Gossip" с участием Тома Моррелло — примитивное гитарное соло, ничего нового, чего вы не слышали раньше. Кроме того, трек наполнен претенциозным текстом, словно ребята являются позерами, — группа восстает против фейкового общества, которое скрывает свои истинные чувства и превращает все в товар. Мы буквально слышим данный месседж от группы, которая получила свою первую минуту славы в рамках итальянской версии шоу "X Factor". И сложно представить, что они всерьез играют людей, идущих против правил. Вдобавок, всем уже давно понятно, что многие испытывают чувство депрессии, что дело дошло до такой степени, что современным СМИ выгодно публике продавать такое настроение, особенно в музыкальном сегменте. Не знаю, почему тогда группа считает, что людям нравится притворяться счастливыми?

У нас также есть трек "MammaMia" — мы уже в курсе, что вы из Италии, вам не обязательно выпускать трек под названием "MammaMia". Также имитация Джека Уайта никак не вписывается. И как ни странно, "Supermodel" еще труднее переварить — в песне поется об архетипе супермодели из 90-х. Это довольно бессмысленное описание персонажа. Должны ли мы уважать ее ввиду отсутствия запретов, а также за ее хаотичное поведение? Или мы должны кринжевать от текста, поскольку текст выпирает как заноза в заднице? Вдобавок, единственный и неповторимый Макс Мартин указан в качестве продюсера и автора песни? Удивительно, что он захотел чтобы его имя было в кредитах.

Тем не менее, мне понравился трек "La Fine", в котором группа переключается на итальянский. Хотя признаюсь, что мне страшно заглядывать в текст песни, поскольку знание текста может испортить впечатление от одной из немногих альбомных песен, которая мне понравилась. Потому что тексты на альбоме получились довольно ужасными, и это никак не связано с языковым барьером. Поскольку "Mark Chapman" тоже на итальянском языке, но с легкостью можно догадаться, что в песне присутствует весьма странное и поверхностное описание убийцы Джона Леннона. В треке мало смысла, можно даже предположить, что группа, упоминающая имя Марка Чапмана в контексте данной песни, выдает довольно безвкусный материал только для шок-контента. Много чего недостает текстам. К примеру, в "Baby Said" нас метает туда-сюда от косвенных намеков на секс до явного изображения похоти, но ничего из этого не звучит сексуально. У нас также есть "Bla Bla Bla", который в некотором смысле забавно приземляется на территорию банальности. В то время как глупая лирика, драйвовые ритмы и цепляющие фразы кажутся милыми на протяжении одной минуты, через некоторое время они начнут вас сильно раздражать. Кажется, что я слушаю Queens of the Stone Age времен "Rated R", но без должных харизмы и продакшна.

В песне "Kool Kids" один из самых ужасных куплетов, которые я слышал за последние 12 месяцев:

"Cool kids, they do not use floss
Marry me in the countryside
Honestly, I don't give a fuck
I'm addicted to rock and roll, yeah
Bleah".

Тяжелый и мрачный бас, кричащий вокал создают ощущение, словно я слушаю версию песни Idles от Kidz Bop Kids. И говоря о посредственности, разве "Timezone" не является треком Эда Ширана, но только с более тяжелыми гитарами? Между тем, "If Not for You" представляет собой ужасную пост-гранж балладу в стиле Puddle of Mudd. "Feel" похож на второе пришествие дерьмовой рок-музыки из 00-х — никак не могу понять, как мы до такого докатились. Продолжу жаловаться на тексты — тоска по любви в "Read Your Diary" звучит настолько отвратительно, что я чувствую, что мои органы вот-вот разойдутся:

"Put on your lipstick, show me your kinks, I'm not afraid of them
Show me the lovin', the lovin', the lovin' that you'll never give to a man
I'm not a coward, I'm not a hero, but I can be your toy
I'll be the pill that you wanna swallow when you're looking for the joy".

Помимо прочего, заметно, что инструментальные партии и эстетика альбома настолько непоследовательны, что создается ощущение, словно большую часть времени группа не знала, чего хотела достичь. И практически все охватываемые направления рок-музыки изображены и исследованы весьма поверхностным образом.

Лучшие треки: La fine
Худший трек: Kool Kids

STRONG 2
