Крайний полноформатный LP от одного из самых чилловых исполнителей и авторов песен в современном инди-сегменте, мистера Мака ДеМарко. На сегодняшний день Мака можно с легкостью причислить к ветеранам жанра. И при этом создается ощущение, что он не собирается почивать на своих лаврах и выдавать то, что от него ожидает фестивальная публика. Подобную прогрессию можно было проморгать, если сравнивать материал на "2" с материалом на "This Old Dog". Но затем он резко сменил направление на "Here Comes the Cowboy" 2019 года, на котором было достаточно хайлайтов, а среди треклиста затесались и более экспериментальные композиции, — к примеру, интро, акустический "Heart to Heart", а также "Preoccupied". Дело не обошлось без более глупых треков по типу "Choo Choo". Я хвалю Мака за то, что он решил попробовать кое-что новое, даже с учетом того, что многие фанаты считают "Here Comes the Cowboy" худшим в дискографии Maка.

Maк также пробует что-то новое в "Five Easy Hot Dogs", поскольку новый альбом является инструментальным, — рефлексия на фоне окончания пандемии. И это определенно является хорошим фундаментом, на фоне которого можно выдать пару крутых идей. Мне всегда нравились моменты, когда Мак акцентировался на игре на гитаре или на некоторых мелодиях, демонстрировавшие слушателю, что у него есть четкое понимание в теории музыки, чего нельзя сказать о его коллегах по цеху. И можно было предположить, что возможно именно на инструментальном альбоме Мак будет полностью заинтересован тем, чтобы продемонстрировать нам свои лучшие способности. Но на самом деле "Five Easy Hot Dogs" не об этом. На самом деле, "Five Easy Hot Dogs" — весьма предсказуемый инструментальный альбом от Мака ДеМарко. Что забавно, но и немного грустно, поскольку я считаю, что никто не просил и не ожидал инструментального альбома от Мака ДеМарко. И новый альбом в значительной степени звучит так, словно кто-то убрал вокал из ранее вышедшего материала Мака. Что, возможно, было бы неплохой идеей, учитывая, что на таких популярных треках, как "My Kind of Woman", "Ode to Viceroy" или "Salad Days", можно услышать солидные гитарные партии. Но многим инструментальным композициям на "Hot Dogs" и этого недостает.

К примеру, в песне "Vancouver 3" циклически повторяется отупляющее арпеджио с минимальной прогрессией в течение почти 3-х минут. И это не страшно, это не оскорбительно, но и не особо захватывающе и не интересно. Есть пару свежих, и в то же время мелодичных моментов в треках. К примеру, на "Gualala" и "Gualala 2". На "Gualala" присутствует милый синт со стаккато, контрастирующий с очаровательной партией из двух аккордов, а гитары звучат настолько искаженно и волшебно, что воссоздают атмосферу из ранних треков Мака. На "Gualala 2" используется аналогичная формула, но на сей раз аккорды и мелодии звучат гораздо мрачнее и психоделичнее.

Но не каждый инструментал на LP богат на события. К примеру, медленно нарастающие синтезаторные ноты в "Crescent City" звучат настолько скучно, что помещать их в центр внимания является преступлением. Затем, плавные, нежные, но диссонирующие между собою ноты, наслаиваются друг на друга во время припева в "Portland". Да, это единственный момент, который выделяет трек. "Portland 2" интереснее слушать, главным образом благодаря наличию некоторых деталей, которые можно с легкостью пропустить мимо ушей — тут и плавные гитары вместе с гармоническими духовыми партиями, больше смахивающие на электронный глитч, появляющийся на заднем плане. И мне бы хотелось, чтобы у трека была прогрессия на протяжении своего хронометража, поскольку создается ощущение, словно основная мелодия состоит из лупа.

Инструментальное разнообразие продолжается и в "Victoria", где мелодия звучит как отдаленный вибрафон. Хотя во второй половине трека тональность начинает звучать ужасно. Ритм-секция звучит довольно агрессивно и оставляет желать лучшего. Та же проблема прослеживается и на "Vancouver", где гитарная партия подкрепляется небрежной игрой на клаве. И я надеюсь, что вам понравится подобное звучание, поскольку далее клава начнет появляться еще чаще. Клава создает странную атмосферу на "Vancouver 2". И подобное едва вписывается в "Edmonton", но клава все равно присутствует. И также присутствуют в треке "Chicago", который и без того изрядно напичкан ударными. Мне нравится, что один инструмент не может вписаться ни в один трек, но почему-то Мак совсем другого мнения. Я к тому, что клава сильно портит некоторые моменты.

Но даже если убрать клаву, альбом все еще полон недостатков. Новые треки звучат еще фоновее, нежели ранний материал Мака, который я также называл фоновым. И мне кажется, что данный альбом, по сути, является тем самым материалом, если бы Маку ДеМарко поручили записать chill lo-fi study beats, но в его фирменном стиле. Альбомные треки звучат утомительно, абсолютно уныло и максимально фоново. До такой степени, что это даже непростительно.

Лучшие треки: Gualala, Gualala 2
Худший трек: Vancouver

STRONG 3
