Новый LP от балтиморской группы Horse Lords, о котором мы в последний раз слышали еще в 2020 году, когда вышел их четвертый LP "The Common Task", — один из моих фаворитов того года, в основном благодаря гипнотической и минималистичной мелодии, объединившие в себе оттенки эксцентричного рока, джаза и дрона, определившие общее звучание группы. Рассматривая их старую дискографию, берусь утверждать, что после релиза "The Common Task" группа значительно улучшила свои перформансы. А "Comradely Objects" настолько близок к атмосфере "The Common Task", что в основном ощущается как полноценный сиквел.

Это можно заметить прямо с опенера "Zero Degree Machine", стартующий с четкого и замысловатого барабанного ритма, увенчанного ангулярными ритмами и искаженной, нисходящей басовой партией. И в значительной степени подобное захватило мое внимание с самого начала, и в течение следующих 6 минут группа придерживается одного стиля, находя множество способов искусно вносить вариации, заполнять пространство, усиливать мелодию. Мельчайшие изменения уступают место более комплексным вариациям, и в конце нам дарят славную кульминацию из яркого гитарного соло. И все действие разворачивается настолько органично, словно мы наблюдаем за промежутком времени, когда корни растения растут и распространяются по всем направлениям, пока в конце мы не лицезреем полноценную систему растительной жизни, живущей под землей. Затем, все дело завершается милой партией саксофона.

Но не каждый момент на альбоме завершается изящным образом. К примеру, "Mess Mend" — мне нравятся синты на этом треке, и мне определенно хотелось, чтобы они появлялись чаще на альбоме. Однако песня заканчивается резким, быстрым, заикающимся лупом, что легко проморгать концовку. И мне определенно хотелось услышать более плавную кульминацию.

Но несмотря на подобную жалобу, прогрессия остальных треков звучит куда приятнее. У нас есть зажигательный, зубодробительный, джазовый "May Brigade", с хаотичными слоями из духовых и пронзительных гитар, сцепленных вместе так, словно они борются за ваше внимание. Действие начинается как тихая ссора, постепенно перетекающая в полноценную драку, в жестокую драку в баре с бутылками и стульями, летящими во все стороны. А в качестве затишья после бури нам преподносят сеттинг из диссонирующего дрона. Весьма короткий трек "Solidarity Avenue" представляет собой интересную интерлюдию, смахивающая на саундтрек к сцене погони из детективного сериала, никак не вписывающийся в контекст альбома. Однако у нас также есть 10-минутный "Law of Movement", где интро медленно разгоняется на фоне жуткого дрона, заводных риффов и ударных на заднем плане. А на фоне билдится тихая последовательность интервалов, аккордов и гармоний, стартующие весьма неприветливым и мрачным образом, но постепенно обретающие более торжественный и приветливый оттенок. Мы получаем отличный переход к "Rundling", который больше смахивает на клозер, на эпилог.

Дела обстоят куда хуже с фактическим клозером. Мне нравятся эксперименты в треке, которые вышли весьма удачно: тут и партия саксофона, барабанов, клавиш и гитары, чередующиеся друг за другом, как одна полноценная нота, — дело доходит до такой степени, что все действие обретает настолько плавный характер, словно вся палитра звуков исполняется одним человеком, играющего на одном инструменте. Но с учетом вышесказанного, в треке отсутствует должная прогрессия и сам трек не выстраивается во что-то примечательное с точки зрения композиции. Ребята просто внесли крутую идею для эксперимента, который в конечном итоге превратил трек в однообразную композицию.

Лучшие треки: Zero Degree Machine, May Brigade, Law of Movement,
Rundling
Худший трек: Plain Hunt on Four

DECENT 7
