Новый полноформатный LP от рэпера, исполнителя, автора песен и продюсера родом из Лос-Анджелеса JIMMY. Артист, который гордится тем, что все делает своими руками — он сам пишет свою музыку, сам снимает свои музыкальные клипы и сам раскручивает свой материал. Он даже сам выложил обзор на собственный альбом на Ютюбе в знакомом всем формате. Раз JIMMY записал ревью в моем стиле, так зачем я вам нужен? В качестве ответа скажу, что главным поводом записи своего обзора было то, что я рассматриваю JIMMY как интересного артиста. Он также написал мне письмо по электронной почте, чтобы я послушал лид-сингл "*UNCULTURED" — мне понравилась песня и у меня появилось желание прослушать весь альбом, вышедший в начале декабря прошлого года. Но я забыл о существовании альбома в связи с началом list week и с началом праздничных выходных. Итак, наконец-таки я добрался до альбома. И я рад, что уделил время на прослушивание альбома и на изучение творчества JIMMY, поскольку данный проект не стоит рассматривать отдельно. До выхода данного альбома, JIMMY успел выпустить изрядное количество материала. И сравнивая серию "Welcome to Darkness" 2019 года с новым проектом, легко заметить прогресс. Особенно учитывая, насколько повествовательным и концептуальным получился "*GHETTOLAND". И в этом отчасти и состоит главная проблема альбома.

Будучи незнакомым с творчеством Джимми, сперва я хотел понять, на кого будет ссылаться артист. С музыкальной точки зрения, с невооруженного глаза заметно, что инфлюенсы будут на поверхности. Даже в своем обзоре он перечисляет артистов, которыми он вдохновлялся — Тайлер, Кендрик, Brockhampton, Чайлдиш Гамбино, Мак Миллер. Но что примечательнее на альбоме, так это стиль и мировоззрение JIMMY. Он — мечтатель, который призывает своих фанатов тоже следовать за своей мечтой. Ему не нравится, как современный мир и текущая экономика заставляют людей работать с 9 до 5. Ему не нравится современный мир музыкальной индустрии, и не видит в ней меритократии, а скорее рассматривает артистов как сборище фейковых друзей, которые заводят своих собственных любимчиков. Ему не нравится как работает общество с точки зрения экономического неравенства и систематического угнетения, которые он смог испытать на своей шкуре. Он также в открытую рассказывает нам о своей борьбе с депрессией, а также с трудностями, с которыми он столкнулся на пути воплощения своей мечты в реальность. И в целом, создается ощущение, что он попытался распространить позитивный и целостный месседж своим фанатам.

И на LP больше идей, чем то, что я вам только что описал. И я заметил, что JIMMY явно переоценил свои силы. Он рассматривает "*GETTOLAND" не просто как альбом, но как и образ жизни. JIMMY надеется, что некоторые рассматриваемые идеи в будущем изменятся. Но как именно произойдут эти изменения, не совсем ясно проиллюстрировано. Но опять же, из каждого уголка на LP просачивается лучик надежды, и ни один альбомный трек нельзя рассматривать как филлер, поскольку каждый трек пытается донести до слушателя определенную идею. На метал кроссовере "*PARKING LOT" JIMMY в ярости из-за того, что с ним обходятся как с бездомным. На "*DESTROY2CREATE" он рассказывает нам, как на фоне руинов можно построить более здоровый и более справедливый мир. Есть также анти-наркотическая тирада на "*NO DRUGS". А на финальном "\*SEE YOU LATER" мы наблюдаем за тем, как JIMMY завершает все дело на позитивной ноте.

Но с учетом сказанного, даже на фоне наличия благих намерений и упоминания актуальных проблем, временами так не хватает вариативности. Временами музыкальные компоненты звучат настолько посредственно, что смахивают на обычную копирку материалов артистов, которыми явно вдохновлялся сам JIMMY. Что возможно сделано преднамеренно, поскольку копируя чужой стиль можно легко влиться в чужую тусовочку и вписаться в алгоритмы стриминговых сервисов. Однако второстепенные версии материалов его кумиров возможно является не лучшим вариантом в случае с JIMMY. Особенно когда мы получаем треки со слабым миксом и с хорошим вокалом, который звучит сыро без поддержки ударных и баса. Это касается фанкового заглавного трека. А также интроспективного трека "\*TWENTY", где барабаны и бас почти незаметны.

На альбоме присутствуют миксы, над которыми стоило немного поработать. И кроме того, на альбоме есть некоторые перформансы, которые больше похожи на пародию или интерлюдию, нежели на полноценные композиции. К примеру, "*WORST ENEMY" — как бы ни хорошо звучали некоторые партии трека, песня все равно звучит одномерно и сыро. Вдобавок, песня резко обрывается. Есть также намеренно глупая подача в первой половине "*ANTIWOKE", которую трудно воспринимать всерьез. Есть также скит "*I TRY / *SHWOOGIE BURGER", который длится слишком долго. Но стоит отметить комплексное повествование, которое даже сам JIMMY не смог полностью объяснить в своем обзоре. Поскольку во время скита JIMMY пытается познакомиться с парнем, с которым он стоит в очереди в закусочной. JIMMY и его новый знакомый занимаются одним и тем же, однако JIMMY якобы на другом уровне — он пренебрегает стандартным подходом, он считает себя полноценным артистом. И новый знакомый также не собирается ему уступать. Они общаются друг с другом, JIMMY делится с ним андеграундной музыкой, пытаясь преодолеть пропасть, установить контакт. Данное повествование резко обрывается, а его знакомый начинает рассказывать JIMMY про свою жизнь. И вы, как слушатель, возможно задались бы вопросом, смог ли JIMMY переубедить этого парня. Нет ничего плохого в том, что на альбоме присутствует некая театральность. На альбоме слишком много моментов, где театральности уделяется слишком много времени.

Были моменты, когда казалось, что подобное работает, и что баланс достигнут. К примеру, на "*UNCULTURED" — искусная джаз-рэп композиция с одним из самых смелых рифм в рамках хип-хопа за предыдущий год, что на ум сразу приходит "Veteran". Есть также "*DESTROY2CREATE" — яркие клавишные и соул мотив, на фоне которого JIMMY выдает первоклассный рэп. И мне нравится, как JIMMY описывает такие вещи, как травма поколений и ожидания общества. Есть также "*HOOD CLASSIC" — бодрый боп из Западного Побережья в стиле YG, на фоне которого JIMMY выдает кучу крутых свитч-апов. Касаемо лирики, он в очередной раз описывает свои мотивы, а также дает нам понять, кем не желает стать. "*MARATHON MAN" — очередной хайлайт, эксцентричный, плавный, фанковый джем, где JIMMY выдает свои лучшие партии.

На альбоме достаточно треков, одинаково искусных и запоминающихся. Но временами мелодии и продакшн звучат недостаточно солидно. К примеру, на "*KRAMPUS" — мне действительно нравится классический соул инструментал, но это всего лишь очередной трек, который никак не дополняет нарратив. "*NO DRUGS" — несмотря на стейтмент, тут присутствует один из худших звуковых палитр на всем LP, и от самой композиции невозможно не кринжевать.

Лучшие треки: UNCULTURED, DESTROY2CREATE, BREAK THE CYCLE, PARKING LOT, HOOD CLASSIC, WORST ENEMY, FALLEN SOLDIERS, MARATHON MAN
Худший трек: NO DRUGS

STRONG 6
