Новый LP от ветеранов альт-рока и поп-панка из Теннесси Paramore, в последнее время претерпевшие значительные метаморфозы в своей карьере — поменялся состав группы, а каждый из основных участников группы, Хейли Уильямс и Зак Фарро, сосредоточились на своих сольниках и сайд-проектах. Но это никак не помешало самой группе охватывать новое звучание, при этом рискуя оттолкнуть старых фанатов. В качестве заметного изменения можно назвать "After Laughter" 2017 года, на котором ребята игрались с нотками нью-вейва, синти-попа и альтернативной танцевальной музыки, при этом успешно охватили постпанк-ривайвл, который приобретает всё большую популярность в мейнстриме, а также ребята не забыли привнести пару современных хитов и пару отличных песен. И на "This Is Why" ребята снова исследуют новую территорию — новый альбом держится за счет агрессивной, угрюмой инди-рок атмосферы, а также за счет бодрых танцевальных мотивов.

Paramore также ссылаются на раннее творчество таких групп, как Bloc Party и Metric. Что забавно, поскольку, когда вышли "Silent Alarm" и "Live It Out", Paramore играли совсем другую музыку. И внезапно новый LP от Paramore звучит куда круче, чем всё, что выпускали Bloc Party и Metric за последние годы. И не то чтобы Paramore вдохновлялись ушедшей эпохой инди музыки. Но на фоне отсутствия ветра, наполнявшего парус инди музыки в середине 00-х, многим может показаться, что ребята как раз таки ссылаются на них. Можно было бы даже предположить, что сами Paramore об этом выскажутся, учитывая, что группы существовали в одной временной шкале, даже с учетом того, что они играли совершенно иной материал. И с переходом в новое десятилетие, группа звучит так же динамично и бодро, как всегда. И, как и в случае с "After Laughter", новый альбом понравится слушателям, не входящих в число фанатов Paramore.

"This is Why" — броский и загруженный альбом из 10 треков, общей длительностью в 36 минут, который также рассматривается как лучшая пластинка Paramore на сегодняшний день. Если альбому не хватает длительности и яркости, то все компенсируется грубостью и резкостью, а также целостностью. К примеру, рассмотрим опенер, представляющий собой идеальный пример радио-френдли дэнс-панка — начиная от тихих куплетов, нагоняющих напряжение, до грохота барабанов и яркого группового вокала во время припева. Возможно, один из лучших треков с напряженным билдом, который вы услышите за текущий год. Вдобавок, мне нравится текст, описывающий страх и тревогу главной героини касаемо мнений и трайбализма окружающего нас современного мира. В следующем треке "The News" также описывается разочарование в людях и тревога касаемо мира и ужасов, публикуемые средствами массовой информации. Песня дает слушателю простую рекомендацию:

"Turn off the news", —

но в то же время Хейли жалуется о своей беспомощности, т.к. наблюдает за всем происходящим за своим экраном компьютера и не в состоянии никому помочь. Трек описывает борьбу протагониста и как она борется со своим невежеством, и в то же время она понимает, что новости портят общий дискурс.

Следующий трек "Running Out of Time" — плавная, танцевальная поп-рок композиция с резкими ритм-гитарами и мечтательными куплетами. Трек легко мог вписаться в треклист "After Laughter", однако, на фоне мрачного инструментала и эстетики, песня соответствует тематике альбома, наряду с антиутопическими описаниями повседневной жизни — как человек опаздывает, как не успевает допить свой кофе, испытывает постоянный стресс, ощущает постоянную нехватку времени. Полагаю, можно рассмотреть данную песню как очередной пример социальных стрессоров, о которых говорится в альбоме. Первоначально, следующий трек "C'est comme ça" мне показался посредственным — мне нравится кричащий припев, а синхронные гитарные партии начали мне больше нравится. Но касаемо структуры, создается ощущение, что трек, если сравнивать его с остальными треками, обделен любовью и вниманием. Продакшн также звучит грубее, чем на остальной половине LP. Но вокал во время припева получился весьма запоминающимся и, по сути, доносит до нас интересный месседж песни — как собственноручно, или с помощью химических препаратов, можно решить все проблемы с психикой. Можно предположить, что Хейли чувствует безразличие после препаратов и хочет, чтобы врач поставил конечный диагноз, чтобы найти оправдание своим поступкам. Я к тому, что есть намек на это, но, учитывая, что в треке только один полноценный куплет со спокен вордом, текст можно интерпретировать по-другому.

"Big Man, Little Dignity" — плавный синти-поп, который также мог легко вписаться в треклист "After Laughter". Касаемо инструментала, трек мог бы появиться даже на одной из недавних сольных проектов Хейли. Получаем запоминающийся припев, пронизанный яркими синтами и куплетами, описывающие портрет полного отморозка, которого Хейли, кажется, не может выбросить из своей головы, поскольку он продолжает преуспевать и процветать в мире, который не имеет для него никакого значения. В начале "You First" получаем один из самых захватывающих текстов на LP:

"Thought I'd simmer down as I got older
Can't shake the devil sitting on my shoulder".

Хейли признает свою мелочность и желание отомстить, желание лицезреть поражение человека, которого она описывает. Мне также нравится джазовая, нисходящая мелодия в вокале во время пред-припева:

"Just like a stray animal".

И для тех, кто думал, что старые Paramore давно вымерли, припев звучит так же пафосно и громко, что и старый материал ребят:

"Everyone is a bad guy
And there's no way, no way to know
Who's the worst
Karma's gonna come for all of us
And I hope, well, I hope, I just hope
That she comes, comes for you first, oh".

"Figure 8" охватывает аналогичное звучание, где вокал Хейли прожигает мрачное небо из завывающих и искаженных синтов и ритм-гитар.

Далее, натыкаемся на солидную последнюю половину альбома. Есть угрюмая и сдержанная композиция "Liar", в которой ярче всего заметна грустная атмосфера песен Metric. Безусловно, в LP необходимо было вставить 1-2 медленных треков, однако мелодия во время припева звучит беззубо. Перформанс на протяжении всего трека также звучит довольно бесцеремонно. Тем временем, "Crave" представляет собой дженгл-поп со средним темпом — в треке классный билд, однако мечтательные и размытые припевы не смогли произвести на меня сильное впечатление. И я не знаю, что именно данный трек преподносит слушателю, чего мы не слышали на остальных треках пластинки. Однако "Thick Skull" является ярким финишом альбома — депрессивная баллада, завершающая общую тематику альбома, с большим количеством тяжелых, мощных ритм-гитар и фортепиано, а перформанс Хейли звучит особенно грустно на фоне грустной лирики.

Лучшие треки: This Is Why, The News, Running Out of Time, Big Man Little Dignity, You First, Figure 8, Thick Skull
Худший трек: Liar

DECENT 8
