Новый полноформатник от исполнительницы и автора песен альтернативной R&B музыки Kelela, один из моих самых ожидаемых альбомов текущего года, долгожданный релиз после волшебного альбома "Take Me Apart" 2017 года. Прошло много времени с релиза последнего альбома. Однако за тот короткий промежуток времени, когда она якобы прорвалась в музыкальную индустрию, Kelela проявила себя как артистка, чей новый материал стоит ожиданий, особенно учитывая, насколько эффектно она влилась в категорию нетрадиционных R&B исполнителей. Запоминающийся продакшн и таинственный сонграйтинг также сделали свое дело. И я был рад услышать новую порцию аналогичного продукта, однако с момента релиза предыдущего альбома прошло столько времени, что сложно представить, как Kelela просто выжидала время, чтобы войти в одну и ту же реку дважды. К счастью, в "Raven" используется совершенно иной подход. Однако когда я начал переслушивать новый альбом, в конце концов, я не могу назвать новый проект интересным.

Промо-кампания альбома началась с синглов, а именно – с лид-сингла "Washed Away", который звучит настолько медленно, атмосферно и растянуто, что песня сразу отпугнула меня от проекта. Хотя трек отлично вписывается в качестве интро, задающий тон всему LP. Выходили также "Happy Ending" и "Contact", что довольно характерно описывают нам о чем будет альбом: Kelela чувственно поет поверх плавного, легкого брейкбита и яркого синта, — они звучат не совсем оригинально или новаторски, но эти песни являются лучшими треками на LP. Начиная от битов до вокального перформанса, это смелое и похвальное воссоздание олдскульного вайба британского warehouse rave с мечтательным оттенком. Далее, "Missed Call" — очередной трек с похожей атмосферой. Был также сингл "On the Run", один из немногих альбомных треков с романтическим вайбом с нотками дэнсхолла, — красивый и неземной трек со страстным вокалом, и в то же время со слабым инструменталом. И не сказать, что инструментал полностью портит песню, но звуковое сопровождение трека настолько незаметное, что почти безжизненное.

И подобное больше касается треков из последней половины альбома, поскольку начало альбома звучит куда круче, чем его финиш. Получаем солидную коллекцию треков вплоть до клозера, чья партия с рэпом с диссонирующими аккордами моментально портят атмосферу и настроение альбома. Касаемо беззубости данного LP, на таких треках, как "Fooley" и "Holier", вайб клауд-рэпа, безусловно, вписывается, но не более, поскольку касаемо мелодии и эстетики они выглядят неполноценно. И не сказать, что вокал Kelela также выделяется в миксе, поскольку на альбоме есть моменты, когда ее вокал вытягивает весь трек, чего нельзя сказать о "Fooley" и "Holier".

Такие треки, как "Bruises", набирают обороты за счет драйвового мотива, однако дополнительный инструментал не оказывает существенного влияния на общую мелодию трека. Есть также "Divorce", который звучит красиво и атмосферно, но на самом деле в треке недостаточно переходов, что в конечном итоге трек смахивает на интерлюдию. "Enough for Love" рассматриваю как самый слабый сингл, со слегка пафосными синт-соло, которые никак не соответствуют раздутому басу и агрессивной ритм-секции, поглощающие весь микс. И клозер также звучит довольно размыто и беззубо, хотя в некотором смысле я понимаю, что подобное было и во время опенера. Тем не менее, аналогичная реверберация в конце часового альбома не смогла удивить меня.

И это моя главная проблема с альбомом — он начинается довольно солидно, в треклисте можно найти пару примечательных песен в первой половине альбома, мне также нравится концовка в одноименном треке, но через некоторое время создается ощущение, словно Kelela, касаемо сонграйтинга и эстетики, относительно быстро начинает загонять себя в угол. И хотя я ценю попытку альбома воссоздать захватывающий экспериенс, все же, звучание, текстура, эстетика альбома выглядят не настолько интригующе или богато, чем альбом пытается быть.

Лучшие треки: Washed Away, Happy Ending, Let It Go, On the Run, Missed Call, Contact, Raven
Худший трек: Closure

STRONG 6
