Австралийский продюсер электронной музыки Flume вернулся вслед за прошлогодним "Palaces". Новый микстейп стал дополнением к растущей дискографии артиста, играющего фьюче-бейс, вонки и глитч. Можно задаться вопросом: "почему он менее чем через год решил дропнуть релиз после относительно успешного альбома?". В любом случае, это микстейп, а не полноценный LP. И учитывая его микстейп "Hi This Is Flume" 2019 года, ставшим моим фаворитом, частично за счет уклона в более экспериментальное направление, чем все, что он до этого выпускал, а также на фоне андеграундных приглашенных артистов, учитывая обилие коротких, креативных и многогранных бопов, собравшихся в хаотичный, но веселый гобелен, я надеялся услышать нечто подобное на новом микстейпе, но этого не случилось.

И хотя хронометраж нового микстейпа длится столько же, сколько рантайм "Hi This Is Flume", детализации и качество треков сильно отличаются, а монотонность, учитывая звучание и обложку альбома, как бы наводят меня на мысль, что мы будем слушать демки. Что также касалось и "Hi This Is Flume", но, по крайней мере, на предыдущем микстейпе материал получился ярким, резким и достаточно эклектичным, чего не скажешь о новом микстейпе.

Заикание в "Nice 2 Know U 1.5.3" звучит еще неуклюже, чем обычно выдает Flume. Вдобавок, у трека бесцеремонный финал. Атмосферная и эмбиентная фьюче-гэридж композиция "Why 1.3" собрана довольно грамотно, с хорошими вокальными сэмплами в миксе, но в треке также недостаточно баса, и на сей раз Flume не преподносит нам свою яркую глитч-магию. Трек кажется довольно стандартным для данного стиля, и все. Ближе к середине мы получаем пару посредственных эмбиент треков, среди которых затесались "Dream 1.2.2" и "Close 1.2". В "Close 1.2" эстетику слишком трудно уловить, особенно на фоне растянутого вокала по всему треку.

Есть также пару песен с яркими моментами, но которые не выливаются во что-то запоминающееся. Красивые киношные синты и биты на "One Step Closer 1.4", мне понравился причудливый, неземной вокал от Panda Bear — трек трогательный, завораживающий, но без должного развития, что сразу ощущается незавершенным. Трек настолько крут, что обязательно должен был попасть в треклист. Но оказалось, что он недостаточно крут, чтобы ему уделили должное внимание. У нас есть красивый трек "Rhinestone 1.7.2" с участием Изабеллы Манфреди, у которого также есть потенциал, однако на фоне грубого и загроможденного микса трек не звучит красиво, а куплеты получились незапоминающимися, а припев, как и сама мелодия, звучит посредственно.

Лучшие моменты микстейпа мелькают в начале и в конце треклиста. Есть креативный "Counting Sheep (V2)" с участием Injury Reserve, на котором Ritchie выдает свой хладнокровный и хриплый флоу. И данная песня также включает в себя один из самых креативных продакшнов на всей пластинке — с сокрушительными синтами, с парочкой сокрушительных свистов и агрессивным басом. "SPOKE 2 ALIENS FINALLY 1.3" звучит как лоу-фай микс, а заикающийся синт на протяжении всего трека звучит так, словно инопланетная раса отправляет свое сообщение, или запись пения инопланетян, прямиком из космоса. Благодаря мрачным аккордам и ярким синтам, у трека достаточно хороший билд. Заглавный трек также получился довольно заводным.

Лучшие треки: Counting Sheep (V2), SPOKE 2 ALIENS FINALLY 1.3, Things Don't Always Go the Way You Plan 1.2
Худший трек: Close 1.2

LIGHT 5
