Арт-поп исполнительница и сонграйтер Кэролайн Полачек возвращается со своим вторым студийным альбомом. Давние фанаты инди и поп музыки помнят ее как одну из участниц дуэта Chairlift. После она начала строить свою карьеру в качестве сольной артистки. И ей это удалось после выхода успешного дебютника "Pang" 2019 года, который в свое время стал одним из лучших арт-поп альбомов, выпущенных за последнее время. И, приступая к прослушиванию нового LP, у меня не было никаких надежд, не было высоких ожиданий, кроме того, что Кэролайн должна была доказать, что дебютник не станет ее лучшей работой, возможно поднимет ставки, возможно покажет другую сторону себя или просто докажет, что "Pang" не был случайностью. И как оказалось, "Desire, I Want to Turn Into You" — весьма впечатляющий поп альбом.

Альбом задает верный темп прямо с вступительного трека "Welcome to My Island", представляющий собой гимн, столь же широкий и обширный, как горный хребет, в комплекте с ревущими арена гитарами из 80-х и возгласами "hey hey", — граничащие с безумием, но все же представляющие собой мощную вокализацию от самой Кэролайн. Весь трек — это триумфальный шок для всего организма, что его можно сравнить с тем, как человек стоит под водопадом. К тому же, в треке столько всего происходит в плане инструментала, в плане создания образов. Создается ощущение, словно Кэролайн использует музыку и искусство чтобы войти в другой мир, в другое измерение, что отчасти можно разглядеть на обложке альбома, — посмотрите, как она ползет по полу общественного транспорта, с наушниками впридачу, и прямо перед ней виден песок, словно она направляется к пляжу или пустыне. В треке также упоминается название альбома, и на самом альбоме заметно сильное стремление воплотить свои желания, а Кэролайн буквально провозглашает, что она хочет превратиться в объект желания.

На "Pretty Impossible" милые вокальные партии с зацикленными битами, придающие треку ностальгический оттенок. Однако, на фоне элегантного арт-поп продакшна и динамичного вокала Кэролайн, трек звучит скорее современно, нежели ностальгически. Представьте трек "Tom's Diner" от Сюзанны Веги, но с нотками футуристичной индитроники от Имоджен Хип. Кроме того, на фоне наличия данного трека, можно предположить, что появление Дайдо во второй половине альбома имеет гораздо больше смысла. Далее натыкаемся на "Bunny is a Rider" — первый сингл с альбома, который начал нравиться больше, но я все еще не в восторге от сырых куплетов и повторяющейся лирики. Создается ощущение, словно в треке отсутствует экстравагантность из остальных треков на LP. Хотя мне нравится, что Кэролайн использует данный трек как очередную возможность расширить тематику альбома, посвященная эскапизму. Трек "Sunset" хоть и преподносит нам интересный твист в виде фламенко-попа с гитарами, ударными и солидной лид-мелодией, которые собраны таким плотным образом, словно все действие звучит искусственно, скорее всего главная идея песни состоит в том, чтобы бит звучал как копия или казался воображаемым. Вдобавок, плавный вокал Кэролайн создает приятный и органичный контраст с инструменталом.

"Crude Drawing of an Angel" соответствует своему названию, учитывая, насколько изменчива и неопределенна структура трека. Инструментал кажется недоделанным, но мне нравится всеобъемлющая атмосфера. Мне больше нравится вокал и трагичная лирика трека, чем все остальное. У трека отсутствует логическая кульминация, но в некотором смысле трек похож на абстрактный трек из второй половины "Hounds of Love" Кейт Буш. Я услышал аналогичную атмосферу во время струнных партий и во время волшебного группового вокала в "Hopedrunk Everasking" — трек звучит красиво, и мне определенно хотелось, чтобы у него был солидный и убедительный финал. "I Believe" — один из немногих треков с вайбом винтажного дэнс-попа, с яркими, массивными синтами, а также с отличным битом. Но между продакшном и вокалом Кэролайн прослеживается причудливая грань. Аналогичный вайб прослеживается в треке "Smoke". Но возвращаясь к треку "I Believe", вокальные партии Кэролайн с фальцетом звучат сногсшибательно, а театральная смена аккордов во время бриджа является приятным дополнением.

"Fly to You" с участием Граймс и Дайдо удивителен по нескольким причинам. Во-первых, не думаю, что вы когда-либо ожидали увидеть эти имена на одном треке с Кэролайн Полачек. Во-вторых, коллаб получился неплохим. Сложно представить наличие трех артисток в одном треке, но все работает должным образом, т.к. каждый артист вносит в песню свою мелодию, свое собственное звучание, свою индивидуальность поверх легкого инструментала, пропитанного задержкой вокальных партий и быстрым брейкбитом. "Blood and Butter" — очередной солидный сингл с альбома, который звучит так же хорошо, как и остальные треки. Если замедлить песню "I Want You" от Savage Garden и добавить немного специй, то вы примерно получите аналогичную атмосферу из этой песни. Вокал Кэролайн звучит так же мощно, как и всегда, поскольку она продолжает исследовать тему эскапизма, но на сей раз дело касается любовных отношений:

"Say you wanna show me a place
The place is here, the here is inside you".

Позже, она задается вопросом: "where did you come from, you?". Многие образы на треке словно взяты из текстов идиллических открыток. "Butterfly Net" — таинственный прог-поп с органными в первой половине трека. А один из самых сюрреалистичных образов описывается на данном треке:

"Oh if only
The umbrella of the sky
Could wrap us up and up
That's where I'd zoom in close
Dilated as your eyes
But til then I'll keep it brief

Faithful inertia
Her bullet doesn't slow
It seeks and finds me
How far it goes
Heaven help me".

Я впечатлен тому, как Кэролайн с максимальной увлеченностью переносит альбомные треки в мир неземных грез. Безусловно, данный альбом успешно справляется с построением альтернативного мира с помощью музыки. Клозер завершает дело интересной лид-мелодией и самой страстной лирикой на всей пластинке. Так кто же является объектом вожделения Кэролайн?

"Sexting, sonnets
Under the tables
Tangled in cables, oh, oh
Billions
Salting, flavour
Lies like a sailor
But he loves like a painter, oh, oh".

Ритм трека бьется, как сердце, а интенсивный тон также звучит великолепно. Детский хор в самом конце — безупречный, солидный финал для всего альбома.

В целом, Кэролайн Полачек снова попадает в цель, она в очередной раз выпустила арт-поп бэнгер. И наверняка альбом станет одним из лучших поп релизов текущего года. В треклисте можно найти пару сырых идей, особенно когда дело касается билда и кульминации треков, но это никак не испортило мой экспериенс от прослушивания LP. Подавляющее большинство треков звучит великолепно и является одной из лучших работ Кэролайн.

Лучшие треки: Welcome to My Island, Pretty in Possible, Sunset,
I Believe, Fly to You, Blood and Butter, Butterfly Net, Billions
Худший трек: Crude Drawing of an Angel

STRONG 8
