Новый полноформатник от исполнительницы, продюсера и сонграйтера Оливии Уильямс, также известной как Liv.e, вышедший после ее дебютного альбома "Couldn't Wait to Tell You..." 2020 года. Дебютник привлек мое внимание своим уникальным сочетанием нео-соула, экспериментальной электроники, психоделической музыки и альтернативного R&B. Музыка Liv.e обитает в особом пространстве. В территории, куда заплывают немногие современные артисты, по крайней мере, именно так, как это делает она, — вы услышите нотки Эрики Баду, Соланж, D'Angelo, местами Blood Orange, местами межгалактический вайб распавшегося дуэта THEESatisfaction. Фанатам Sudan Archives и Tune-Yards также приглянулся дебютник. И хотя было интересно наблюдать за смешением нескольких эстетик, мне хотелось большего. Однако дебютные проекты зачастую охватывают время, когда артист все еще находится в поисках или все еще развивает свое собственное звучание, поскольку можно вспомнить достаточно случаев, когда после сырого дебютника выходит более полноценный релиз. Так что я приступил к прослушиванию "Girl in the Half Pearl" с надеждой услышать нечто большее. Но, к сожалению, мои ожидания не оправдались.

И не сказать, что мне не нравится новый релиз Оливии. После того, как она ныряет в одну и ту же реку дважды, становится ясно, что она определилась со своим звучанием, — космические эффекты, приглушенный инструментал и триповый минималистичный вайб. Несомненно, прослушивание данного альбома станет для вас интересным экспериенсом.

Касаемо инфлюенсов, можно представить, что это экспериментальный R&B коллаб между Джеймсом Ферраро и ранним Oneohtrix Point Never. Особенно на таких треках, как "Underground" и саксофонной интерлюдии "Back Alley". Поскольку проект полон мрачных и универсальных звуков, что определенно является чем-то новым для Liv.e. К примеру, чувственный и причудливый вокал на протяжении "RESET!" создает интересный контраст с мрачным текстом. Есть также агрессивный цифровой тон на протяжении хаотичного опенера "Gardetto". Сырые клавишные и ритм в "Clowns" тоже звучат весьма интересно, поскольку они уступают место страстному искаженному вокалу с духовыми.

Я могу и дальше перечислять интересные комбинации и идеи, это лучшая и самая креативная составляющая альбома. Но, по-моему, альбом не уделяет должного внимания некоторым деталям. И если честно, альбомные треки кажутся сырыми. Мне нравится, что Оливия не придерживается классической формулы "куплет-припев-куплет". Но независимо от того, какой формуле следуют альбомные треки, от артиста все еще многое зависит, — может ли трек произвести на слушателя впечатление в течение 1-3 минут, или быть может трек будет искать различные способы развития вне обычной структуры песни. И это редко случается, поскольку большинство битов звучат вяло, безжизненно. Биты зачастую напрямую зависят от вокала, который привносит в микс немного тепла и человечности. Но и самого вокала оказалось недостаточно на некоторых треках — вокал ограничен диапазоном, порой перформансы звучат грубо и, возможно, нуждались в перезаписи. К примеру, на таких треках, как "Nonewnews!!!" и "Heart Break Escape".

Касаемо структуры, на альбоме есть треки, все время нарастающие напряжение, но не выдающие ничего цельного ближе к завершению трека. К примеру, это касается "Howtheylikeme!". В случае с "Ghost" — банальные аккорды и брейкбиты могли бы сопровождать более живой вокал и более живое фортепиано во второй половине трека. Также есть треки, где различные инструменты в миксе не могут объединиться во что-то связное, что создается ощущение, словно трек не в состоянии продвинуться дальше интро. Но после бесконечного интро мы не получаем должного развития — вместо этого трек завершается эффектом затухания, либо резко обрывается. И если нам повезет, мы получим переход к следующему треку.

Но даже несмотря на это, альбому так не хватает целостности и бодрых треков. Сыроватые песни не походят на полноценный гобелен и не создается ощущения, что треки каким-либо образом связаны между собой. Вместо этого кажется, что я слушаю кучу полусырых музыкальных скетчей, чью истинную идею я смогу понять только тогда, когда попытаюсь разобрать все детали песен. Стилистическое разнообразие треков и минималистичный продакшн, безусловно, впечатляют, а дилетантский шарм также можно назвать преимуществом.

На мой взгляд, альбом больше про форму, а не про содержание. Есть только несколько треков, которые мне нравятся благодаря мелодиям, лежащих в их основе. К примеру, "Wild Animals", который звучит настолько мелодично, что я задаюсь вопросом, почему это не касается остальных треков. Данный проект получился чилловым, мрачным, полный дополнительных эффектов, изворотливым, вычурным. Выдавать разносторонний и эклектичный контент — это, конечно, одно. Но при этом выдавать нелепые перформансы и недоделанные песни — совсем другое дело.

Лучшие треки: Gardetto., A Slumber Party‽, Find Out, Clowns, Wild Animals,
Our Father
Худший трек: Snowing!

STRONG 5
