Дебютный альбом от панк-рокеров и ноу-вейверов из Восточного побережья Model/Actriz, исполняющих нойз-рок. Я с большим нетерпением ждал выхода альбома. Начиная еще с 2020 года ребята неспешно выпускали по одному синглу в год. И каждый сингл попадал в список моих фаворитов года благодаря сочетанию нойза, неотразимого танцевального ритма и мрачным текстам. К примеру, на сингле "Suntan" можно услышать повторяющийся припев: "as the center is collapsing, as the center is collapsing". И по сути, на новом альбоме они продолжают делать то же самое, — прослеживается попытка описать более крупную картину в рамках мрачного и танцевального звучания, в который ребята загнали сами себя.

На вступительном треке вы сразу услышите звонкий тон, щебечущий гитарный звук, тихую поэтическую тираду, которая потом уступит место громким ударным и индастриал нойзу. Трек, непосредственно, звучит агрессивно в стиле ранних треков Swans, но при этом вы смело можете включить данный трек на гольф-клуб вечеринке. Когда в дело вступают пронзительные биты, всё действие звучит великолепно, словно вас режут на куски тысячи ножей, кинутых в вашу сторону одновременно, и вы одновременно испытываете паническую атаку. Следующий трек "Mosquito" — очередной хайлайт альбома, где больше внимания уделяется лирике, а вокалист Коул Хайден словно описывает повествование от лица кровососущего паразита, и в это время перформанс с инструменталом начинают звучать еще маниакальнее и хаотичнее.

На "Crossing Guard" мы получаем гулкие басы и монотонный вокал на фоне диско мотива в стиле депрессивных треков Talking Heads или в стиле более модной, более дикой классической эстетики No New York. Ритмы и бас на данном треке настолько агрессивные и быстрые, что они моментально смогут вас очаровать, даже с учетом того, что группа исполняет все на низкой громкости. Что также касается и песни "Slate", которая поначалу смахивает на продолжение предыдущего трека, — получаем аналогичную комбинацию из басов, ритма и тревожных вокала и текстов. Не могу сказать, нужно ли танцевать под этот трек, либо стоит испытать нервный срыв.

Затем, группа начинает звучать тише на следующей песне "Divers", где инструментальная часть получилась гораздо более абстрактной и бесформенной, — достаточно дрона, рычащего баса, набирающих силу зловещих аккордов, чиллового и причудливого шепелявого вокала в стиле песен Xiu Xiu. В теории я не прочь услышать более медидативные треки, но данному треку так не хватает должной кульминации. Темп из предыдущих треков возвращается в следующей песне "Amaranth", на которой можно заметить более креативное звучание, а вокал во второй половине трека обретает более мелодичный характер. Это как наблюдать за тем, как роза вырастает из вязкой и смолистой грязи, которая покрывала весь альбом до данного момента. Но ближе к финалу трека группа быстро возвращается к мрачному и хаотичному вайбу.

На треке "Pure Mode" действие обретает почти угрожающий характер, где вы можете услышать следующий припев:

"Oh bitch I might enter into my pure mode
Oh saints I might enter into my pure mode", —

и на фоне инструментального сопровождения создается ощущение, что от протагониста стоит держаться куда подальше. Удивительно, что ближе к концу альбома группе все еще удается усилить градус и напряжение. Чувство дискомфорта прослеживается и на треке "Maria", в котором текст словно состоит из отрывков бредового монолога серийного убийцы, пытающегося описать момент, когда он потерял рассудок. Звуковая стена из гитарных аккордов во второй половине трека символизирует безумие, захватывающее ум нашего протагониста. Заключительные моменты песни смахивают на саундтрек к хоррору. Что также касается и следующего трека "Sleepless" — нам словно описывают сеттинг, где страшный призрак бродит из комнаты в комнату на 2-3 этаже старинного особняка, напевая некую странную колыбельную, в поисках новой жертвы. Есть и красивый заключительный трек на альбоме, где группа демонстрирует нам как они умело манипулируют прогрессией и мелодией.

Мне очень понравился этот альбом. Он был потрясающим, фантастическим, все мои ожидания оправдались. За исключением того, что группа постепенно загоняет себя в рамки. Но в целом, с точки зрения перформансов, продакшна, сонграйтинга, звучания и эстетики, данный альбом качает не по-детски. Как итог, нам предоставили нойзовый панк-рок альбом, но c элементами психологического триллера.

Лучшие треки: Donkey Show, Mosquito, Crossing Guard, Amaranth, Pure Mode, Maria, Sun In
Худший трек: Divers

DECENT 8
