Новый полноформатник от Роберта Брайсона Холла II, ака Лоджика, рэпера, исполнителя, автора песен и продюсера, чья популярность на сегодняшний не нуждается в представлении, особенно на фоне того, как он ушел на пенсию. Но после выхода на пенсию создается ощущение, словно он начал работать продуктивнее, чем когда-либо: был "No Pressure", ставший одним из его лучших проектов на сегодняшний день, был и двойной альбом "Bobby Tarantino", был и олдскульный хип-хоп трибьют на "Vinyl Days", а момент с убийством вашего покорного слуги определенно стоит отдельного внимания. Дело дошло до "College Park" — своего рода концептуальный альбом, который охватывает прошлое Лоджика, но не совсем далекое прошлое, скорее 2011-й год, когда он только начинал свою карьеру в качестве рэпера.

Проект не тратит много времени на введение в повествование альбома. Опенер начинается с билда вокала. Но в конце интро уступает место нелепому рэп-биту, а Лоджик начинает выдавать строчки о пришельцах/инопланетянах, выдавая фразу "девушки из планеты Земля — база". RZA вступает в трек со своим флоу. И кажется, что он убежден в своей гениальности, несмотря на свои банальные тексты. И жаль такое говорить, ибо он легенда. Его партия походит на многословную тираду, чем на полноценный куплет. Данная половина трека резко обрывается. Как оказалось, судя по ужасной актерской игре, которая появляется в качестве заключительного скетча, незаконченная партия является частью сновидения. В каком-то смысле это имеет место быть: в реальности RZA не выдал бы такой слабый куплет. Лоджик просыпается ото сна в образе более молодой версии себя — он еще не начал свою рэперскую карьеру, он сегодня планирует выступить с концертом, но ему сначала нужно поесть, и трек на этом заканчивается.

Затем идет песня "Wake Up" с участием Люси Роуз — мне не понравился трек в качестве отдельного сингла, но в контексте альбома он хорошо вписывается. Обычное музыкальное сопровождение, где в тексте песни можно разглядеть посредственный месседж. Я понимаю, что трек описывает нам молодого Лоджика, который хотел переехать в другой город. Но позже песня заканчивается весьма странным нарративом от Люси Роуз, чей британский акцент и произношение звучат слишком аккуратно, возможно, до такой степени, что это никак не вписывается в повествование. Мы наблюдаем за началом карьеры рэпера, либо погружаемся в мир Нарнии? Мне больше понравился "Lightsabers" с участием C Dot Castro — чувственный и приятный джаз-рэп с манящим звучанием и триумфальной хорн-секцией. Лоджик просыпается, радуется новому дню и планирует потратить день занятием своего любимого дела. Трек, в очередной раз, описывает нам увлеченность Лоджика своим творчеством. В песне присутствует пару интересных свитч-апов, которые соответствуют развитию нарратива, а сам Лоджик твердит себе, что надо зарабатывать деньги, надо стать знаменитым. Затем, можно услышать его спор с самим собой.

Но начиная с "Clone Wars III" качество альбома начинает резко падать. Мне нравится, как Лоджик признается, каким посредственным артистом он был на протяжении всей своей карьеры, который пытался соответствовать звучанию и стилю своих коллег по цеху, соответствовать стилю крупнейших артистов, оказавших на него большое влияние, будь то Jay-Z, Kendrick, J Cole, Eminem. Он говорит, что он хотел стать таким же артистом, как и они, но в конце концов приходит к выводу, что у всех разный экспериенс и никто не может стать полноценной копией чужого человека. Отличная мысль, но странно, что он пришел к такому выводу только сейчас. Но в то же время высказывание не является оригинальной — все друг у друга что-то заимствуют/воруют, однако сам артист все-таки должен найти способ выделиться среди остальных. И к сожалению, Бобби не смог этого достичь. Создается ощущение, словно он и не старается. В пост-модерне ни одно высказывание не является оригинальным. В целом, данная песня скорее походит на посредственный мотивационный джаз-рэп, который приятно слушать, но не оставляет после себя ярких впечатлений. Самым ярким моментом трека назову ужасный скетч, который длится слишком долго. Спрашивается, а в чем состоит панчлайн? В том, что Лоджик и его друзья заказывают еду в бургерной? Или как Лоджик имитирует забавный голос? Ничего из этого не звучит остроумно, смешно, а диалог между Лоджиком и его друзьями звучит настолько плохо и неестественно. Это просто филлер, который длится слишком долго.

Затем, идет трек "Redpill VII", где Logic выдает фразу "мое флоу не бинарно", и якобы поэтому он никогда не промахивается. Он также говорит, что он посещает психотерапевта, и как она помогает ему, когда он чувствует себя подавленным. И якобы люди боятся посещать психотерапевта, потому что это табу, и это неправильно, ребята. Хотя мы живем в эпоху, когда терапия постепенно становится общепринятой нормой. Единственный раздел трека, который действительно привлек мое внимание, это целый отрезок об употреблении наркотиков, где рифмы и тексты Лоджика звучат весьма круто. Настоящий "boom bap lyrical miracle hip hop shit". Затем в очередной раз натыкаемся на британский акцент в сопровождении струнных. И создается ощущение, словно самого Лоджика заставили заниматься его карьерой, словно он отрабатывает срок в виде общественных работ. Безусловно, его музыка вдохновляет многих людей, с эим не поспорю. Но он не Мать Тереза. И странно подобное слышать после "Mr. Morale & The Big Steppers".

"Playwright" — легкое поклонение творчеству A Tribe Called Quest: раскачивающийся бит, вялый вокал. Хуже всего то, что я слышу очередной длинный скетч в конце песни с ужасной актерской игрой, словно меня заставили остаться после школьных занятий, но вместо аргументированного диалога с учителем я слышу одни матерные слова. "Бро, очень жду этот концерт", "бля, я тоже", "братан щас мы отожжем". "Gaithersburg Freestyle" своего рода "Backseat Freestyle" от Лоджика, где мы снова перемещаемся в 2011-й. "Insipio" продолжает исследовать мотивации Лоджика. Карьера ради денег или ради искусства? На данный вопрос у нас до сих пор нет определенного ответа. Но нам разбавляют нарратив в сопровождении струнных, но на сей раз с большей порцией духовых.

Чилловый флоу и струнные в "Self Medication" звучат довольно неплохо. Redman описывает свою депрессивную историю, что определенно приветствуется. Statik Selektah также появляется в треке. Однако на данном треке также появляется Сет Макфарлейн из "Family Guy", который имитирует голос Фрэнка Синатры: Лоджик спорит с Сетом, Сет спорит с ним. Но является ли подобное хорошим дополнением к песне? Не совсем. Это звучит довольно банально. И, конечно же, в конце натыкаемся на очередной нелепый скетч, в котором описывается раннее утро, подготовка к концерту, о котором мы уже слышим начиная с первого трека. Мы слышим фразу "где сучки?". А я отвечу: "бро, а где биты?".

Далее идет солидная партия треков. Вкусный "Shimmy" с участием Joey Bada$$ с референсами на Ol’ Dirty Bastard. Классический "Paradise II" с участием Норы Джонс проходит без особых происшествий, за исключением скетча, где описывается ограбление заправочной станции. Грабитель падает и случайно стреляет в себя. Но не могу с точностью сказать, в какой момент это происходит, поскольку прогрессия трека настолько запутанная и хаотичная. Но ясно одно: девушку, работающую на кассе, отыгрывает сам Лоджик, поскольку девчачий голос — это предел его юмора. После своего спасения девушка в качестве благодарности собирается отсосать всем ребятам. М-да. "Come On Down" — очередной хайлайт, где описывается о том, как артист вовлекается в музыкальную индустрию, как он продает свою душу Дьяволу в контексте игрового телешоу. Вы направляетесь к передней части сцены, чтобы лицезреть кровавое жертвоприношение. Читка и бит получились отличными, мне нравится мрачное описание трека. Единственное, что меня не интересует, – трек наверняка заметят Интернет фрики, которые рассматривают индустрию развлечений исключительно как сатанинский обряд иллюминатов.

"Village Slum" — очередной хайлайт с весьма грустной интроспективой в стиле песен Эминема, где Лоджик размышляет об алкоголизме, эскапизме, о своем страхе стать копией своих родителей. Это очень хорошая песня, весьма содержательный трек, один из самых значимых во всей дискографии Лоджика. Но затем атмосфера песни портится очередным ужасным скетчем, где мы возвращаемся в прошлое, — Лоджик с друзьями курят марихуану в машине, что определенно соответствует контексту песни, но диалоги получились ужасными:

"Ain't-, ain't no way in hell, I'm smokin' some shit called brain rape".

Конечно, после данного скетча идет гимн наркотикам, который является самой скучной песней о курении, которую я когда-либо слышал в своей жизни. Печально, что артист уровня Лоджика может выпустить подобную песню. Далее, дела на альбоме обстоят не совсем хорошо. Создается ощущение, словно последующие треки существуют лишь для того, чтобы закончить нарратив скетчей.

Да, меня сбили с толку и я не понимаю о чем этот альбом. Хоть я понимаю, что альбом описывает прошлое Лоджика, он словно пытается походить на "Good kid, m.A.A.d city". И я не чувствую, что узнал истинные мотивы Лоджика. Альбом похож на повторение примерно тех же вещей, которые мы слышали от него раньше на предыдущих песнях, на предыдущих интервью. Альбом о музыке, об искусстве, но в то же время он признается, что писал кучу популярных песен для радио, чтобы хоть как-то проуормить себя. Он говорит, что музыкальная индустрия его не испортила, что он также смог перебороть свою неуверенность. В то время как он твердит, что он хочет быть самим собой, что он устал пытаться быть кем-то другим, большая половина его музыки по-прежнему звучит бахвально, а также копирует звучание, стиль и вайб его любимых исполнителей. После выхода очередного альбома я не могу сказать, что знаю, что из себя представляет Лоджик как самостоятельный артист. Конечно, я знаю, как звучит его голос, я смогу распознать его голос. Но я понятия не имею, как должна звучать песня Лоджика. И я также не совсем понимаю, чего он пытался достичь с этим альбомом. Он хочет изменить правила игры? Он хочет стать грустным парнем с гитарой? Он хочет стать мотивационным оратором с контрактом на несколько альбомов? Или человеком, живущим исключительно для себя? Понятия не имею.

Лучшие треки: Lightsabers, Gaithersburg Freestyle, Shimmy, Paradise II, Come on Down, Village Slum
Худший трек: Highlife

LIGHT 5
