U.S. Girls – сольный проект певицы, мульти-инструменталистки и автора песен Мег Реми, чей новый полноформатник я ждал еще с момента выхода предыдущего LP "Heavy Light" 2020 года, который, по моему мнению, представлял собой существенный регресс качества по сравнению с "In A Poem Unlimited", — одним из лучших арт-поп релизов 2010-х. По сравнению с "In A Poem Unlimited", "Heavy Light" показался более сырым и непоследовательным, местами скудным. Хотя были некоторые синглы и альбомные треки, которые получились довольно неплохими. Поэтому я начал прослушивание нового альбома в надежде убедиться, что "Heavy Light" — случайный промах. У "Bless This Mess" были интересные тизер-синглы, особенно учитывая их диско и ретро синти-поп эстетику. Хронометраж нового альбома был обнадеживающим, был намек на то, что мы получим большой, крупный, концептуальный проект. Но, как только я начал погружаться в альбом, пришлось осознать тот факт, что "Bless This Mess" — тот еще "mess".

Как и в случае с "Heavy Light", как и практически со всеми остальными релизами U.S Girls на сегодняшний день, у "Bless This Mess" есть свои сильные стороны. Прежде всего, действие начинается с солидного открывающего трека, — мелодичный, слащавый поп с элементами софт-рока, с яркими клавишными, дерзкими ударными, заразительными припевами, — трек целостный, очаровательный, отлично задает тон всему альбому. Поэтому я был шокирован, обнаружив, насколько сырым получился следующий трек "Just Space for Light", с его асинхронными групповыми напевами. В треке также есть нелепая смена аккордов.

В следующей "Screen Face" описывается о том, как протагонисту не нравится любовь на расстоянии, не нравится попытка поддерживать романтические отношения через экран телефона, через FaceTime. Я понимаю, это ужасно, я сочувствую главной героине. Но не считаю, что песня хорошо передает мучительность и эмоциональное напряжение подобной ситуации, особенно на фоне музыкального сопровождения, которое никак не сочетается с текстом. И к тому же, текст слишком банальный: "раз у парня разрядился телефон, то я тоже начну подыхать". Партия Майкла Ролта тоже нелестная и сливается с голосом Мег. "Futures Bet" был довольно неплохим тизером, но я, слушая его все больше и больше, начал замечать грубый продакшн. Песня походит на олдскульный синти-поп, но с подавляющими флабби гитарными переходами, которые заглушают весь микс. Однако мне нравится припев песни в стиле идеального радиопоп-хита. И текст также получился довольно интересным, где протагонист осознает весь хаос в мире, но говорит себе: "пусть будет, как будет", — тем самым напоминая себе, что не стоит относиться к жизни слишком серьезно.

"So Typically Now" был еще одним тизером, который мне понравился с первого раза и который не потерял своей привлекательности в контексте альбома. Это красочный и смелый диско и соул трек с ярким бэк-вокалом и ударными в стиле песен Фила Коллинза. Ангулярная гитара во время припева отлично синхронизируется с синтами. И мне также нравится текст, который описывает желание человека сбежать из современной технологической дистопии, выбраться из города. Далее, идет центральная композиция альбома, одноименный трек, — пиано-баллада с солидной прогрессией аккордов. Но я не знаю, достигает ли песня должного эмоционального напряжения, которое Мег хотела достичь. Я могу вспомнить десятки качественных мелодраматичных баллад из 80-х и 70-х годов, которые звучат намного эмоциональнее, чем данный трек, даже с учетом неплохой идеи о том, что протагонист принимает себя таким, какой он есть. Мне больше нравится идея песни, нежели ее исполнение.

"Tux" также является моим хайлайтом. Это дерзкая, смелая и игривая диско композиция, где Мег поет от лица смокинга, который поет о мужчине или человеке, который когда-то владел этим смокингом и гордо носил его, а не прятал его в шкафу, завернутом в пластиковый мешок. Мег поет "теперь тебе стыдно носить меня дома". Это дерзко, смешно и игриво, а строчка:

"A costume, is that how you see me?", —

добавляет толику кэмпа. Но затем следует "R.I.P. Roy G.", который я с легкостью назову худшим треком на альбоме. И, учитывая название, можно предугадать настроение песни. Мне нравится, как в тексте попытались переосмыслить концепцию цветов радуги. Но на фоне агрессивного фортепиано в сочетании с припевом "red and orange and yellow and green" создается ощущение, словно я слушаю детскую песню о цветах на общественном телевидении.

Затем, мы переходим к довольно посредственной последней половине альбома. "St. James Way" — неплохая баллада, которая теряется на фоне яркого и гламурного инструментала. Затем, "Pump" — эксцентричный фанк трек с яркой басовой линией. И текст песни, по сути, о том, как кормить ребенка с помощью грудного насоса. Честно говоря, это довольно интересная тема для песни. Учитывая обложку, я ожидал, что на альбоме будет хотя бы одна песня о материнстве. Но в то же время кажется, что в треке соединили несколько тем в одну. Главной заметной идеей композиции является переживания Мег, связанные с материнством: как кормить своего ребенка и как его воспитывать, — она чувствует, словно ее бросили на произвол судьбы, ей никто не рассказал про преимущества и недостатки материнства, про опасности и препятствия, с которыми ей пришлось столкнуться. Свою неподготовленность к новому образу жизни она как бы сравнивает с тем, словно ее бросили на растерзание волкам. Но ее переживания теряются на фоне инструментала и припева с упоминанием молокоотсоса:

"How does the milk make it to your mouth? (Pump it, pump, pump it, pump-pump it up, pump)".

Да, есть некоторые элементы, за которые я могу похвалить трек, — за креативность и готовность зайти в неисследованную территорию, куда еще не дошли некоторые сонграйтеры. Круто, что Мег взяла на себя ответственность нормализовать материнство в музыкальной индустрии. Но билд и исполнение трека оставляют желать лучшего. Аналогичное касается и заключительного трека, который навязчиво пытается объяснить нам тематику альбома, но, на мой взгляд, в этом не было необходимости.

Лучшие треки: Only Daedalus, So Typically Now, Tux
Худший трек: R.I.P. Roy G. Biv
