Третий по счету полноформатник от британского рэпера, исполнителя и автора песен slowthai, вышедший после короткого, но интересного двойного альбома "TYRON" 2021 года, на котором описывалось как местный житель Нортгемптона делится со своими переживаниями. По сравнению с дерзким и ярким дебютником "Nothing Great About Britain", "TYRON" получился более меланхоличным релизом. А на "UGLY" продолжается исследование внутреннего мира slowthai. Поскольку вторая половина предыдущего двойного альбома охватывала более эмоциональное настроение. А "UGLY" походит на более агрессивную презентацию его переживаний, на фоне музыкального оформления, который, по крайней мере для slowthai, является нововведением: больше гитар, барабанов, больше живой музыки, шума и искажений. Среди кредитов можно найти пару ключевых имен — гитарист Джейкоб Багден, который обычно пишет материал для beabadoobee, Тейлор Скай из Jockstrap, ребята из Fontaines D.C.. И в качестве конечного продукта получаем один из самых дерзких альбомов slowthai на сегодняшний день. Кажется, что не было никаких ограничений как на звуковом, так и на эмоциональном уровне.

Открывающая альбом песня "Yum" — нервный индастриал хип-хоп с отсылками к творчеству The Prodigy и Death Grips, по крайней мере это заметно в инструментальной части. Тут и достаточно пульсирующих ритмов и баса, заикания синтов, нойза. Всё это создает сеттинг, на фоне которого slowthai медленно охватывает безумие. Он говорит, что ему нужна интервенция, ему не хватает мотивации, у него появились вредные привычки, он ведет себя неадекватно и не способен контролировать свои чувства. Он звучит так, словно выжил из ума, — он кричит, и в то же время тяжело дышит. И хорошо, что альбом начинается подобным образом, поскольку если вам не нравится данный трек, то я лучше рекомендую вам не продолжать прослушивание. Песня "Selfish" представляет собой очередное интересное изменение темпа — четкие и энергичные ударные, мрачные фрагменты клавишных и дисторшна, задающие идеальную атмосферу для разглагольствования slowthai об эгоизме. Он как бы смирился со своими недостатками, но в то же время он злится, как остальные люди называют его эгоистом, а в попытке самосохранения он говорит, что подобные люди лишь завидуют его успеху.

Песня "Sooner", на мой взгляд, одна из более посредственных композиций в плане звука и исполнения. Тут и зацикленный рок мотив с групповым вокалом в стиле панк рока, который исполняют в пабах. Во время куплетов можно услышать взрывной поток мыслей и эмоций. Общая атмосфера неплохая, но как песня она не особо запоминается. По сравнению с этим, "Feel Good" кажется более привлекательной и яркой в плане эмоций и настроения — весьма глупый и беспечный пост-панк о том, как забыться и ощутить вкус жизни. В каком-то смысле подобное можно рассматривать как эскапизм, временное эйфорическое состояние. Хорошо, что slowthai поместил подобный оазис в середину весьма мрачного проекта. Благодаря черному юмору трек кажется жизнерадостным, но в то же время довольно мрачным. Жаль, что отсутствует второй куплет, особенно на фоне солидного первого куплета.

В следующей песне "Never Again" рассказывается трогательная история о женщине, с которой когда-то встречался slowthai. Вероятно, они больше не встречаются, но он по-прежнему питает к ней чувства, и в конце мы получаем весьма трагичную концовку. Не буду спойлерить. Скажу лишь то, что это самая трогательная песня в дискографии slowthai. Следующая "Fuck It Puppet" — первая полноценная хип-хоп композиция: мрачный psycho rap из 90-х, на фоне которого слышим внутренний монолог slowthai, — тут и броские рифмы о наркотиках, желание совершить суицид. Трек довольно короткий, но успевает затронуть чувства слушателя. А его диалог с его внутренним голосом получился довольно интересным.

"HAPPY" — это одна из самых ярких рок композиций на альбоме. Несмотря на название трека и заразительный хук:

"It's okay to cry, okay to cry
H-A-P-P-Y, H-A-P-P-Y
It's okay to cry, okay to cry
H-A-P-P-Y, H-A-P-P-Y, yeah", —

песня является самой грустной на альбоме. Помимо мрачного риффа и кричащего припева, мы наблюдаем за описанием человека, который готов на все ради собственного умиротворения. Заглавный трек также упоминается во время припева, где можно услышать наслоение различных голосов, которые по буквам составляют слово "ugly", — словно различные эмоции в голове slowthai борются за внимание слушателя. Перегруженные стены гитар в сочетании с хаотичным наложением на заднем плане создают ощущение, словно slowthai погружается в кроличью нору. И следующая песня "Falling" уместно подходит в контекст, поскольку на данном треке slowthai звучит так, словно полностью теряет свой рассудок. И его перформанс получился настолько впечатляющим, настолько ярким, несмотря на весьма посредственные биты и аккорды. Отличная демонстрация того, что многое может зависеть от самого артиста.

Тем временем, мутный гитарный дисторшн и агрессивные биты на "Wotz Funny" воссоздают звучание классического британского панк-рока из конца 70-х. На данной песне один из самых ярких месседжей, на каждом куплете есть свой твист, после которого слушателю задают вопрос: "wotz funny?". "Tourniquet" представляет собой трагичный момент — настолько экстремальный, эмоциональный перформанс, словно мрачная бездна, в которую трудно смотреть. Затем, следует акустический клозер, словно затишье после бури — заводная мелодия, ангельский бэк-вокал, красивый припев, напоминающим о том, что протагонист совершил ошибки, опустошен, но задающий интересную идею о том, что не все потеряно. Сам slowthai смешивает читку с пением.

Лучшие треки: Yum, Selfish, Feel Good, Never Again, HAPPY, UGLY,
Falling, Wotz Funny, Tourniquet, 25% Club
Худший трек: Sooner

STRONG 8
