Третий полноформатник от вокалиста из Хьюстона, мистера Дона Толивера, чья карьера стремительно пошла вверх с тех пор, как он присоединился к лейблу Трэвиса Скотта "Cactus Jack". Он работал над звучанием, который представляет собой некое R&B ответвление от обычного трэп звучания Трэвиса. Пару лет назад Толивер выпустил довольно скудный дебютник, который получился довольно однобоким, но всё же имел определенные стиль и звучание. В следующем году он выпустил "Life of a DON", который представлял собой гораздо более масштабный проект, но в целом получлся довольно посредственным, без ярких треков на подобие "No Idea". Поэтому я приступил к прослушиванию "Love Sick" с надеждой услышать прогресс. И признаюсь, что это более смелый релиз с участием Future, Джастина Бибера, Джеймса Блейка, Кали Учис, Toro y Moi и Lil Dirk. На сей раз продакшн определенно получился более красочным и разнообразным. Толивер пытается демонстрировать нам свой вокал, расширяя свой диапазон и демонстрируя более широкий спектр. Что в целом хорошо, мне нравятся его амбиции. Но по весьма очевидным причинам попытка прыгнуть выше себя оборачивается провалом.

"LoveSickness" - довольно беззубая трэп композиция с вялыми гитарами на заднем плане, — трек плохо описывает настроение альбома, особенно на фоне вокала Толивера и агрессивной басовой линии, которые затмевают весь микс. Фальцет и мистический продакшн в "Let Her Go" звучат довольно приятно, но что-то не так с партией Джеймса Блейка: он теряется на фоне загруженного инструментала, а некоторые его партии звучат отдаленно, а некоторые так, словно я слушаю ASMR. Всё действие представлено весьма странно и никак не красит присутствие Джеймса. Затем, у нас есть "Leave the Club" — в первый раз, когда я услышал этот трек, я сказал себе, что если я услышу трек в клубе, то я покину клуб. В контексте альбома мое мнение не поменялось. В треке присутствует странный, низкобюджетный бит, пропитанный роскошными синтами, куплеты Толивера получились вялыми, когда как хуки полны смехотворных фальцетов. Трек спасают партия от Lil Dirk и эпичный свитч-ап в последней половине. И почему мы слышим весьма нелепый грув на "4 Me"? Мелодия сводит на нет химию между Толивером и Кали Учис. И почему вокал в "Go Down" получился таким ужасным, особенно в середине трека, где дело даже не спасает автотюн?

В середине треклиста можно наткнутся на пару хайлайтов. Есть "Honeymoon" с яркой басовой линией, на фоне которой Толивер звучит весьма заманчиво, забавно и харизматично, описывая образы крепких, но в то же время нестабильных отношений в стиле песен Андерсона Пака. Есть "Private Landing" с участием Джастина Бибера и Future — мрачный трэп-бэнгер: получаем необычный вокал Толивера, дроновый бас, пару мрачных синтов, солидную партию от Future, а также мелодичный и плавный куплет Джастина Бибера. Даже с учетом того, что трек спасают продакшн и партии приглашенных артистов, это все равно одна из лучших песен Толивера.

"Slow Motion" — чувственный танцевальный трек с участием Wizkid, полный триповых эффектов и синтов в стиле замедленного клубного хита из 80-х. "Do It Right" — очередная попытка записать медленный джем, однако трек быстро теряет свою привлекательность из-за неприятного и гнусавого вокала во время припева и весьма хаотичного продакшна, в котором ударные, клавишные и басы сливаются в один хаотичный бит. "If I Had" с Чарли Уилсоном представляет собой очередной трек с замедленным темпом — в теории, это космическая любовная одиссея, но на деле вокал от Чарли и от Дона не спасают трек. Мелодия чертовски слабая, аккорды очень медленные, слабые. Такое ощущение, что исполнители пытаются заполнить воздух, просто чтобы казалось, что что-то происходит.

К счастью, перед завершением альбома нас порадуют бэнгером "Bus Stop" — тут можно услышать сэмпл "I Can’t Get You (Out of My Mind)" от Blackstreet, красочный продакшн от Hit-Boy, Dpat и 206Derek. Биты на данном треке просто беспощадные, словно бит из рекламы Энерджайзера. Смена бита во второй половине трека звучит так же круто, особенно на фоне страстного перформанса от Брента Файяза. Единственным недостатком трека является то, что на фоне Брента партия Дона выглядит блекло. А "Encouragement" — это попытка пафосно завершить альбом, где Дон бросает пару банальных строчек по типу:

"Only time she cry is on her pill and on her pillow".

Но в то же время это весьма приятный момент, когда он рассказывает про свою карьеру, про Трэвиса Скотта и про свою девушку Кали Учис.

Лучшие треки: Honeymoon, Private Landing, Slow Motion, Bus Stop, Encouragement
Худший трек: Go Down

LIGHT 5
