Третий полноформатник от поп- и R&B певицы и автора песен Кали Учис, у которого, судя по всему, астрологическое название. Но независимо от того, что звезды говорят о музыке данного альбома, мне было любопытнее узнать, что знаменует новая глава в карьере Кали, поскольку у нее довольно интересная дискография: мечтательный соул, винтажная дуп-вуп эстетика на ее дебютном EP; более угрюмый вайб со смешением нескольких жанров на ее дебютном LP "Isolation", вызревший как хорошее вино; короткий "Sin miedo", на котором было пару хитов с латинопоп- и реггетоном, которые из года в год постепенно начинают захватывать чарты. И теперь с "Red Moon in Venus", с ее самым атмосферным и мечтательным релизом, Кали, похоже, возвращается к своим R&B и соул корням.

Перед выходом альбома были пару солидных синглов. К примеру, "I Wish you Roses" — пьянящая прощальная песня, в которой Кали расстается со своим партнером, желая ему удачи, желая ему розы, также уподобляя себя розе. Инструментальная часть мягкая и шелковистая, словно сатин с 10,000 нитями, — получаем плавный бит, синты и пару спокойных гитар. Можно сказать, что инструментальная часть получилась в стиле песен Мака Демарко, за исключением сексуального вокала Кали. Припев зацикливается в голове, как часть сна, которую вы можете с легкостью запомнить. Также у нас есть лунный фанк "Moonlight", спетый на двух языках, — получаем дерзкую басовую линию. Во время припева голос Кали звучит довольно непринужденно, и в то же время ее голос сложно проигнорировать, — легкий, но интенсивный, словно сильный аромат парфюма витает в воздухе. И поверьте, две вышеописанные композиции довольно точно описывают общую атмосферу альбомных треков. "Red Moon in Venus" — это чувственная одиссея, у которой мало конкретики, но богатая сексуальным притяжением, гламуром и желанием. И хотя альбому определенно удается соблазнить слушателя, тексты не охватывают более глубокие темы, что порой сам релиз временами может казаться однотипным.

К примеру, мне нравятся предвкушение и баловство в "Worth the Wait", где можно услышать текст о том, как у Кали висит зеркало на потолке, чтобы она могла наблюдать за спиной партнера во время полового акта. В конце трека также есть интересный подтекст, когда она спрашивает своего партнера о его намерениях и пытается отвести разговор о беременности. Она также говорит, что не хочет оказаться у разбитого корыта. Даже в моменты озабоченности она обеспокоена своим будущим. Есть также "All Mine", где описывается о том, как закрыться от внешнего мира и затеряться в море любви. По сути, Кали буквально намекает своему партнеру не отвлекаться на сторонние вещи:

"Every time I see you smile, that's all me".

И хотя подобные моменты замечательны, есть пару остальных треков в первой половине альбома, которые страдают от сонграйтинга. К примеру, это касается "Love Between..." — текст можно сравнить с банальным текстом из рекламы на тему любви:

"Love between two human beings
Can be so wonderful, wonderful". —

Никто так не говорит своему партнеру. Это сродни отзыву на сервисе Yelp. Кали Учис и Дон Толивер почти в одно и то же время дропнули альбомы на тему любви, что в концепции звучит мило. Дон появляется на "Fantasy" — несмотря на мои высокие ожидания касаемо химии между влюбленной парочкой, мне не нравится их вокал. Порой мечтательный продакшн начинает быстро надоедать. Аналогичное касается и трека "Hasta cuando", который с эстетической точки зрения получился настолько плавным, что остальные детали песни практически сводятся на нет, за исключением чувственной спокен ворд партии Кали ближе к концу. Также есть "Deserve Me" с участием Summer Walker, на которую я возлагал большие надежды. Однако трек настолько сильно пропитан реверберацией, что даже сложно сказать, принадлежит ли подобный вокал самой Кали.

Далее, мы не наткнемся на очередной боп, пока не дойдем до синти-поп гимна "Endlessly" в стиле 80-х, чьи яркие синты и ритм-гитары звучат просто потрясающе. Песня настолько душевная и эйфоричная, что сложно не поддаться шарму Кали. Однако на следующем треке "Moral Conscience" происходит резкая смена темпа, где Кали желает все плохое своему бывшему возлюбленному. Она говорит, что ее бывший будет жалеть, что покинул ее, и в какой-то момент его тоже бросят. Она также описывает свои мысли после расставания — она чувствовала себя подавленной и искала любовь, которую не смогла обрести будучи совсем юной. Мне также нравится синти-поп продакшн с элементами хип-хопа.

Интерлюдия "Not Too Late" получилась достаточно затянутой. Но полагаю, что здесь продолжается нарратив предыдущего трека. И несмотря на все ранее сказанное, Кали все еще твердит, что еще не поздно все вернуть обратно. Подобный случай показывает, что данный альбом представляет собой не просто романтическую историю на тропиках, но и демонстрирует нам перепады настроения главной героини, особенно во второй половине альбома. К примеру, на "Blue", которая является очередной медленной песней о любви, с жуткой лид-мелодией и ностальгическими битами и саксофоном, — чистое поклонение Шаде. Песня "Deserve Me" представляет собой интересную смену темпа, поскольку оказывается, что любовь Кали обусловлена несколькими факторами. Заслуживает ли ее партнер ее любви?

Но что самое странное, альбом пытается закончить все действие на яркой и веселой ноте в виде песни "Happy Now", где Кали поет об условностях любви, об угнетении женщины в отношениях. Создается ощущение, словно она одновременно критикует своего бывшего, но в то же время намекает ему: "если ты по мне скучаешь, напиши". Кали завершает песню, пытаясь вспомнить только положительные моменты романтических отношений. И что странно, мы так и не узнаем про логическую концовку их отношений. А быть может Кали, по крайней мере на момент записи альбома, так и не смогла полностью порвать отношения со своим бывшим. И на данном треке кажется, что она притворяется, чем действительно чувствует себя счастливой и довольной своим текущим статусом.

Лучшие треки: I Wish you Roses, Worth the Wait, All Mine, Endlessly,
Moral Conscience, Blue, Moonlight
Худший трек: Not Too Late

LIGHT 7
