Новый полноформатник от ветеранов экспериментальной музыки Xiu Xiu, которые всегда готовят что-то интересное, смелое и концептуальное, особенно на текущем этапе своей карьеры: будь то альбом каверов Нины Симон, будь то переосмысление саундтрека к "Твин Пикс", будь то один из их самых доступных альбомов за последние годы "FORGET", будь то один из самых криповых альбомов за последние годы "Girl With Basket of Fruit", а также сборник дуэтов на предыдущем "OH NO", — суть в том, что вы никогда не знаете, что ожидать от нового альбома Xiu Xiu. Что также касается и 13-го по счету полноформатника, поскольку на новом альбоме мы слышим больше вокала от давней участницы группы Анджелы Сео. К составу Xiu Xiu также присоединился барабанщик Дэвид Кендрик, более известный своими коллаборациями с представителями нью-вейва и инди-попа, такими как Devo и Sparks. Но не подумайте, что на сей раз на фоне присутствия Дэвида Кендрика мы получим легкий или ироничный материал, поскольку "Ignore Grief" — это попытка создать, возможно, самый мрачный альбом Xiu Xiu на сегодняшний день. Что странно, учитывая относительно недавний релиз "Girl With Basket of Fruit". Но я бы охарактеризовал "Girl With Basket of Fruit" скорее как хаотичный нервный срыв, тогда как "Ignore Grief" — демонстрация полноценного ужаса. Ужасы, связанные с реальной жизнью и бытовыми проблемами, будь то торговля людьми, наркомания, убийства, насилие и многое другое. Всё действие подкрепляется одними из самых мрачных инструментальных палитр в дискографии Xiu Xiu, — от жесткого пост-индастриал нойза до пугающих и диссонирующих оркестровых партий, от которых определенно будут мурашки по коже. Звучание мрачное, стойкое, но удивительно, что треклист выглядит довольно предсказуемо, — 10 песен, каждый длительностью в 4 минуты. Кроме того, названия песен получились достаточно интересными: "The Real Chaos Cha Cha Cha", "666 Photos of Nothing", "Pahrump", а также "Dracula Parrot, Moon Moth".

Есть трек "Border Factory", чьи механические барабаны, лязги, удары громких синтов звучат как конвейер, на котором производят кошмары. Спокен ворд Анджелы можно сравнить с тем, как грустный начальник цеха выкрикивает очередное объявление через громкоговоритель. Мне хотелось, чтобы у трека была более солидная прогрессия, я ожидал должной кульминации, но вместо этого мы слышим эффект затухания. Также есть открывающий трек, чьи агрессивные перкуссии, скрипы, бас с пианино создают ощущение, словно я застрял в логове Сатаны. Опять же, трека резко обрывается, а мрачный спокен ворд Анджелы сливается с общим миксом. Но ее вокал звучит лучше на таких треках, как "Maybae Baeby" и "Esquerita, Little Richard". Особенно на "Esquerita, Little Richard" с ее отчаянной мантрой "ignore grief, ignore grief, ignore grief".

Таким образом, у нас есть треки, успешно охватывающие территорию нойза и индастриала. Но в то же время есть и другие треки, смахивающие на кэмповую экспериментальную интерпретацию в стиле старых голливудских хорроров. К примеру, "666 Photos of Nothing" с небогатым инструменталом, — временами кажется, что трек чересчур пытается быть хаотичным, что в результате сводит на нет всю мрачную атмосферу песни. К примеру, когда ближе к концу песни появляются мрачные аккорды пианино. Аналогичное звучание прослеживается и на таких треках, как "Tarsier, Tarsier, Tarsier, Tarsier", — данный трек звучит немного лучше, Джейми Стюарт поражает нас пугающим вокалом, инструментальная часть с жуткой прогрессией дрона получилась более целостной.

Касаемо последней половины, общие проблемы альбома продолжают появляться. Раз за разом группа преподносит нам отличные мрачные инструментальные палитры. В теории подобное звучит сносно, но на деле прогрессии после пары минут начинают стагнировать, особенно на фоне бессвязных вокальных перформансов. В особенности это касается заключительного 8-минутного трека "For M.", который начинается с солидной сокрушительной смеси из нойза и баса, но за значительную часть первой половины песня прыгает от одной темы к другой, что препятствует какому-либо реальному развитию. А затем мы, наконец, продвигаемся к тому моменту, когда в самом конце мы натыкаемся на дрон, пока мы не наткнемся на свист и попрощаемся с альбомом. Что определенно звучит нелестно.

Лучшие треки: The Real Chaos Cha Cha Cha, Esquerita, Little Richard, Maybae Baeby, Border Factory
Худший трек: 666 Photos of Nothing

LIGHT 6
