Новый полноформатник от исполнительницы, продюсера и сонграйтера Карин Дрейер, также известной как Fever Ray, бывшая участница шведского музыкального дуэта The Knife, сформированный ее братом Олофом. Карин является одной из наиболее интересных и влиятельных представителей арт-попа и электропопа за последние несколько десятилетий. После впечатляющей серии синглов и альбомов The Knife в 00-х, Карин решила сосредоточиться на своем сольном проекте под названием Fever Ray, после чего в 2009 году вышел одноименный дебютник. Кстати, я начал свою деятельность на ютюбе в 2009-м, и так уж получилось, что "Fever Ray" стал моим альбомом года: потрясающий дебютник, до сих пор звучит актуально. И хотя до официального распада The Knife в 2014 году дуэт подарил нам еще один альбом, жалко было осозновать тот факт, что дебютник Карин являлся единственным релизом Fever Ray. Но Карин исправила это положение почти спустя 10 лет с альбомом "Plunge" 2017 года, который, к сожалению, мне не совсем понравился, который сложно назвать успешным камбэком. Но стоило с чего-то продолжать деятельность проекта, и это не первый раз, когда артист берет хиатус и возвращается с посредственным камбэк материалом. Но вся изюминка Fever Ray на "Plunge" затерялась на фоне вокальных и инструментальных партий. И хотя "Plunge" представлял собой весьма смелый, радикальный материал для своего времени, мне до сих пор не по себе от фраз по типу "this country makes it hard to fuck". Но на сей раз, в случае с "Radical Romantics", Карин гораздо успешнее балансирует между месседжем и загадочным вайбом Fever Ray.

Загадочный вайб возвращается на открывающем треке "What They Call Us", на котором мы слышим не только старые-добрые мистические синты, андрогинный вокал, первобытную перкуссию, линейную композицию, но и идею песни можно интерпретировать по разному. Поскольку фраза "what they call us" вызывает много вопросов. Упоминает ли Карин о своем новом местоимений? Она говорит от лица квир сообщества? Или это взгляд отдельного артиста, которого анализирует и обсуждает публика?

"It's a common misperception
This is not a band
Ready for a dissection
Now mommy's gotta work, see the land".

Песня скорее томная, нежели энергичная, но для меня это по-прежнему хайлайт. Кроме того, Олоф отвечает за продакшн. В песне "Shiver" снова охватывается сексуализированный вайб из "Plunge", однако инструментал акцентируется на лупах, прогрессии аккордов, а также на дудках с высокой тональностью. В целом, весь трек походит на попытку охватить тему сексуальных желаний, с упоминаниями искушения, желанием прикоснуться к партнеру, желанием испытать трепет. Fever Ray также упоминают толстые бедра. They are speaking my language.

Так что трек с более медленной прогрессией оказался хорошим вариантом. Однако есть и другие песни, которые страдают от медленных прогрессий. Есть "New Utensils" с нелестными переходами во время припева — подобная стагнация портит всю атмосферу песни несмотря на лирику. Хук на "Kandy" тоже мимо, некоторые фразы звучат скорее отталкивающе, чем привлекательно, хотя, очевидно, что это то, чего Карин добивалась. И на "Even It Out" действие обретает однообразное звучание. Но стоит упомянуть, что за трек отвечали Трент Резнор и Аттикус Росс. Но что еще более привлекательно, так это откровенный, пугающий текст:

"This is for Zacharias
Who bullied my kid in high school
There's no room for you
And we know where you live
One day we might come after you".

Да, вот такая история. Представьте, что один из крупнейших поп-артистов в вашей стране обещает однажды отомстить вам. Прям полноценный биф. Карин не шутит, вот как выглядит злобная яжмать. Сложно назвать трек своим фаворитом, но мне определенно нравится его энергетика. Самым громким треком назову "Carbon Dioxide", который, возможно, лучше всего описывает название альбома: Карин поет о смелости, которую нужно проявлять в отношениях, как человек ищет уют и безопасность, но в то же время требует хаоса, нестабильности и непредсказуемости. Нам дарят мелодичный, почти клубный инструментал, пару ярких струнных и яркую кульминацию. Жаль, что на альбоме нет больше подобных моментов.

Затем, мы переходим к последней половине альбома, которая получилась слишком тихой. Мне нравится эмбиентный поп-мотив в песне "North", которая звучит так, словно ее записывали посреди заснеженной тундры. Однако "Tapping Fingers" уменьшает накал страстей настолько, что действие мне показалось довольно скучным. Заключительная песня "Bottom of the Ocean" получилась слишком длинной — Карин теряется в партии с "oh oh" в сопровождении весьма жуткого и грубого лупа синтов, которые играют около 7 минут.

В целом, альбом получился куда лучше, чем "Plunge", — он более целостный, более последовательный. Инструментал и сами песни звучат намного изысканнее, при этом внедряются пару ярких моментов. Данный LP больше соответствует вайбу и эстетике дебютника Fever Ray. Но, тем не менее, не считаю, что это лучшая коллекция песен Карин на сегодняшний день, а концовка альбома звучит гораздо слабее, чем его начало.

Лучшие треки: What They Call Us, Shiver, Looking for a Ghost, Carbon Dioxide
Худший трек: Bottom of the Ocean

LIGHT 7
