Восьмой полноформатник, вышедший аккурат в начале весны, от мейнстримного музыкального хамелеона, мисс Майли Сайрус, за эволюцией которой с каждым разом все интереснее наблюдать. Она была звездой детского телешоу, поп-звездой, после которой последовал полноценный ребут образа в виде странных поп-рэп песен из "Bangerz", — стоит отдать должное альбому, ведь там есть "Wrecking Ball"; была и психоделическая несуразица в виде "Dead Petz"; средненькая попытка вернуться к кантри истокам на "Younger Now"; был и весьма интересный переход к рок-н-роллу и панк музыке в стиле Joan Jett на "Plastic Hearts". И после всего, главным вопросом остается следующее: "о чем собственно "Endless Summer Vacation"?". Ответ — всего понемногу, Майли пытается адаптироваться к практически любому звуку или стилю, в который она может вцепиться своими когтями.

Альбом начинается с главного хита "Flowers". Люблю когда альбом практически начинается с главного сингла. Майли поет о том, что она одинока, но при этом способна полюбить себя лучше, чем человек, про которого она имеет в виду. Она может купить себе цветы, написать свое имя на песке, — отличная тема для анти-романтичной песни. Мне нравится ее вокал, с годами голос Майли становится все более зрелым, и она больше использует низкий регистр, которым она в последнее время активно пользуется. Но при этом инструментал, особенно по сравнению с треками из "Plastic Hearts", звучит чище и стерильнее. Я в курсе, что это не рок песня, это больше поп с элементами диско, но из этого никак не следует, что инструментал должен звучать сыро. Между тем, продакшн на "Jaded" звучит как вялый инди-поп в стиле Мака ДеМарко с гитарным сопровождением, который так и просится в топ-40. И несмотря на наглую имитацию, главным преимуществом трека является вокал Майли, особенно когда она увеличивает громкость во время припева.

"Rose Colored Lenses" — это песня, которая полностью соответствует своему названию: бессодержательный гимн по типу "давайте вечно жить в блаженстве" с ужасным саксофонным соло в конце. В конечном итоге песня ничего нового не преподносит, поэтому она быстро выветривается из головы. "Thousand Miles" — единственная попытка охватить кантри, и это неплохая баллада, в ней есть милые обороты фраз. К примеру, Майли говорит, что она не всегда права, но не имеет времени на исправление ошибок. Инструментал смахивает на моменты из сентиментальных ромкомовских сценок. И мне определенно хотелось, чтобы партия Брэнди была заметнее. Мне нравится данная композиция, но при этом не могу не отметить весь упущенный потенциал песни. "You" — баллада о токсичных романтических отношениях с размером в 3/4. И снова, главным преимуществом трека является вокал Майли. Она посылает всех своих бывших и хочет заниматься сексом под луной со своим любимым человеком.

Затем у нас есть спокен ворд во время интро "Handstand", на что я скажу "нет, спасибо". Но я не против гипнотической синтезаторной одиссеи после интро. Это звучит достаточно сексуально, как некая часть сна посреди LP. Сон, от которого не хочется просыпаться, особенно на фоне следующего трека, где Майли исполняет весьма кринжовый куплет с придыханиями, словно она слишком близко поет к микрофону, и это звучит достаточно неприятно. В треке сталкиваются несколько стилей одновременно — тут и диско, техно, синти-поп, хаус гимн с пронзительным вокалом. Чего трек пытается добиться? Трек пытается погнаться за всеми зайцами одновременно. Результат, очевидно, провальный.

На последней половине альбома мало происшествий. "Muddy Feet" представляет собой смесь рока и трэпа с участием Sia. И в очередной раз партия приглашенного артиста играет маленькую роль. Больше внимания привлекают слияние стилей и нецензурная лексика Майли. На "Wildcard" получаем один из лучших текстов, где Майли описывает себя как ненадежную партнершу, потому что она дикарка, она взрывоопасная. Но инструментал отстойный и чрезмерно раздутый в попытке охватить эпичность уровня "Born to Die" Ланы Дель Рей. Когда как инструментал звучит пафосно, в то же время он получился беззубым. Композиция "Island" также является очередной посредственной песней на альбоме, с банальными текстом и эстетикой. Завершающую композицию "Wonder Woman" назову хайлайтом — это замечательная баллада, которая появляется слишком поздно и никак не спасает положение альбома.

Альбом получился весьма скучным, за исключением пары интересных моментов. Я сбит с толку, особенно на фоне того, что предыдущий альбом Майли был неплохим. Она продолжает преподносить себя как одиночку, с которой лучше не связываться, она слишком горяча, она слишком крута для тебя. И я не спорю, Майли звучит более аутентично, более качественно по сравнению с другими поп исполнителями. И это круто и этим стоит восхищаться. Так почему же новый альбом звучит слишком стерильно и предсказуемо?

Лучшие треки: You, Wonder Woman
Худший трек: Rose Colored Lenses

STRONG 4
