Один из самых ожидаемых альбомов текущего десятилетия — альбом 100 gecs "10,000 gecs". 100 gecs состоит из двух исполнителей — Лоры Лес и Дилана Брэди, которые стали одними из самых обсуждаемых музыкальных дуэтов 2019 года, а именно после релиза таких синглов, как "money machine". Данный трек не только вызвал интерес к ребятам, весь Интернет, а также сам Spotify решили, что дуэт представляет собой отдельный жанр. Можно утверждать, что на дебютник 100 gecs повлияла эстетика гиперпопа. Но сложно отрицать огромный фандом дуэта. По крайней мере, в течение двух лет казалось, что каждый второй артист хотел попробовать себя в гиперпопе или пригласить Дилана на свой проект. Так что было много исполнителей, попытавшихся ковать гиперпоп железо, пока оно было горячо. Практически все, кроме самих gecs. Да, они выпустили альбом ремиксов. Но если бы дуэту хотелось удариться в гиперпоп, они могли бы легко выпустить очередной 23-минутный проект и сказать: "бац, вот вам гиперпоп". Но они этого не сделали. И теперь, на дворе 2023-й, гексы пропустили хайп, который они нечаянно создали пару лет назад. И теперь многие, кто активно пользовался гиперпопом, больше не выпускают подобный материал. Что одновременно плохо, но в случае с геками как раз таки наоборот. С одной стороны, маловероятно, что они будут следовать микротрендам. Поэтому у них нет никаких ограничений, они делают то, что они хотят, вместо того, чтобы подыгрывать слушателю. Сравнивать дебютник 100 gecs с одним жанром — весьма краткосрочное решение. На фоне комбинаций ска, метала, глитч-попа, хип-хопа и эмо, создается ощущение, что дуэт более разносторонний, нежели предсказуемый.

На "10,000 gecs" Лора и Дилан не спешат повторяться, по сравнению с дебютником некоторые треки звучат иначе. Среди тизеров был "Doritos & Fritos" с групповым вокалом, яркими басами, ударными и резкой гитарой в стиле хаотичного рок мотива, нежели стереотипного гиперпопа. Есть клозер "mememe" в стиле типичных песен gecs, но с большим количеством дисторшна, громких риффов и с более простым звучанием на фоне отсутствия глитча. Трек простой, агрессивный, что имеет смысл, учитывая нарратив альбома о том, как ощущать себя невидимкой, несмотря на свою открытость, честность и последовательность в своих действиях. Остальные альбомные треки, такие как "Hollywood Baby", также преподносят аналогичную атмосферу с толикой иронии.

И хотя подобные треки представляют собой нечто новое для самих гексов, многие элементы треков кажутся знакомыми. Альбом короткий, состоит из 10 треков, общий хронометраж не превышает 30 минут. Лора и Дилан по-прежнему не заинтересованы в том, чтобы люди относились к ним серьезно. Временами ирония или краткость мешают песням полностью реализовать свой потенциал, как это было и на дебютнике. К примеру, это касается ироничной "One Million Dollars", которая походит на хаотичную интерлюдию, нежели на полноценную проработанную композицию. У "757" крутой мелодичный припев без должного развития. Замедленная концовка мне также не нравится. Однако стоит отметить строчку:

"We don't smoke trees, we smoke tree-sized dicks", —

которая надолго останется в моей памяти. Есть "Frog on the Floor" с приятной прогрессией аккордов в сочетании со звуковыми эффектами в стиле музыкального сегмента из "Yo Gabba Gabba!": хорошо это или плохо — решать вам. Милое аутро напоминает мне песню The Unicorns. Но проблема заключается в том, что на большей половине трека плоский звук и сухой вокал. Странно, что гексы выпустили трек, лишенный драйва и яркости, особенно на весьма веселом альбоме. То же самое касается и "The Most Wanted Person in the United States", поскольку на фоне тихого инструментала, несмотря на карикатурное звучание и текст об убийце вне закона, создается ощущение, что треку определенно чего-то не хватает. Но фраза про Энтони Кидиса, сосущего член, определенно запомнится надолго:

"Queen of California, hot like the heat is
Got Anthony Kiedis sucking on my penis".

Были пару треков, от которых я хотел получить большего, но все же назову их хайлайтом. К примеру, "Billy Knows Jamie", которая отчасти смахивает на рэп-рок в стиле Limp Bizkit со смешными мужским вокалом и риффами. Лора и Дилан умудряются взять все самое плохое из этого жанра и полностью его переделать под себя. Отличная демонстрация таланта превращать один из самых убогих трендов 00-х в абсурдное, забавное и весьма игривое произведение искусства. Не просто так дебютник сравнивали с творчеством нелепых артистов из эры MySpace. Но стиль, вайб и эстетика гексов были намного глубже. На "I Got My Tooth Removed" дуэт торжественно возвращается к ска. Зуб удалили, либо это очередная метафора? Можно дискутировать на эту тему, но текст достаточно подробно описывает болезненный опыт, связанный с удалением зуба: Лора поет о том, что ей трудно заснуть от зубной боли, у нее появляется желание вырвать зуб самой, появляется желание чистить зубы каждый день. Мне также нравится развитие песни: начиная от интро, которое звучит достаточно драматично, до полноценного охвата ска с гитарными аккордами и секциями духовых инструментов. Данная песня звучит комично, неправдоподобно, и в то же время заразительно и забавно, не могу отрицать ее очарование. Точно так же можно охарактеризовать и весь альбом.

С "10,000 gecs" 100 gecs зарекомендовали себя как один из самых респектабельных, но также нелепых музыкальных дуэтов среди представителей современной музыки.

Лучшие треки: Dumbest Girl Alive, Hollywood Baby, Doritos & Fritos,
Billy Knows Jamie, I Got My Tooth Removed, mememe
Худший трек: Frog on the Floor

LIGHT 8
