Новый полноформатник Yves Tumor — музыкального проекта, возглавляемого мультиинструменталистом, сонграйтером и продюсером Шоном Боуи. Третий по счету LP с момента подписания контракта с Warp Records в конце 2010-х. С тех пор Боуи дропает цельные релизы, окутанные мрачной, загадочной, временами ностальгической эстетикой. Yves является одним из нескольких современных артистов, работы которых я бы рассматривал как материал не от мира сего. Несмотря на явные инфлюенсы, проверенные временем, такими как арт-рок и неопсиходелия, Боуи также отдает предпочтение панку и театральному глэм-року. Но с тех пор, как я начал обозревать альбомы Yves Tumor, меня больше привлекали синглы, нежели альбомные треки. И я надеялся, что с новым LP дела будут обстоять куда иначе, особенно учитывая, что на сей раз нам якобы обещают целостную тематику: нарратив о религии, Боге, рае, экзистенциализме. И хотя Боуи и раньше охватывал теологическую тему (достаточно названия предыдущего LP, а также опенера "Praise a Lord"), новый альбом предпринимает отчаянные попытки воссоединиться со своим партнером или рефлексии о любви/близости.

Начнем с открывающего трека "God Is a Circle", задающий весьма интроспективную и мрачную атмосферу всему альбому: получаем громкие барабаны, дерзкие басовые линии, резкие и шумные гитары, сопровождаемые криками к концу песни, а также затяжными придыханиями на протяжении всего трека, что довольно иронично, поскольку весь микс загроможден настолько сильно, словно давит вам на грудь. Касаемо лирики, Боуи описывает действие от лица новорожденного младенца, рассказывающий нам свое знакомство с погрязшим миром, знакомство с идеей всевидящего Бога, а также знакомство с этикетом, традициями, манерами. К концу трека можно услышать мантру о том, что все действие представляет собой замкнутый круг, что главный герой обыгрывает один и тот же танец. В середине трека также есть интересная строчка о том, как протагонист узнает, как его пассия любит другого. Кто-то другой — это Бог? Исходя из того, как выдана данная строчка, данная фраза звучит как предательство. И это может иметь смысл в божественном или религиозном контексте, учитывая упоминание о том, что Боуи провел свое отрочество в окружении консервативного общества. В "Heaven Surrounds Us Like a Hood" также упоминается молодость, экзистенциализм и тема семьи. Но мне больше всего нравится прогрессия трека — жуткий фальцет на фоне нарастающего прог мотива. Очередное упоминание Бога появляется в сингле "Echolalia", но на сей раз слово "Бог" больше связано с объектом вожделения/похоти. И нарратив никак не связан с любовью, скорее с искушением, с утолением жажды. Хотя не сказать, что мелодия чем-то выделяется: завораживающая мелодия, мрачный микс, не более. Данный трек больше смахивает на интерлюдию, которая быстро теряет свою привлекательность.

Есть и другие треки, которые исследуют тему любви, нежели религиозную тему. К примеру, "Lovely Sewer", — яркий, атмосферный гимн с драматичным синти-поп вайбом из 80-х, один из самых ярких синглов с альбома. Песня рассказывает нам о любви, возможно о дружбе, которая переживает не лучшие времена:

"But you can't start a war just for the feeling", —

протагонист признается, что не стоит устраивать ссору со своим партнером, но также признается, что сам желает начать конфликтную ситуацию. Конфликтные отношения также упоминаются в "In Spite of War":

"Everyone told me you’re a freak
I was blind to see it".

Тема любви продолжается на треке "Meteora Blues", где Боуи творит волшебство за счет акустической гитары, вокала, дополнительных эффектов, баса и ритма, а интро и первый куплет звучат настолько чиллово. Тем не менее, это, возможно, самая романтичная песня на альбоме, с весьма банальными текстом и мелодией во время припева. Когда в дело вступает тяжелый рифф, создается ощущение, словно я слушаю "Mechanical Animals" Мэрилина Мэнсона. Основная проблема трека состоит в его нереализованном потенциале, что стало более очевидным после повторного прослушивания. Оказалось, что аналогичное происходит и с "Parody", поднимающий вопрос подлинности и морали в мире поп-звезд. Трек задает немало вопросов на данную тему, но не предлагает конкретных мыслей/ответов, даже учитывая то, что сам Боуи напрямую знаком с поп-артистами. Кажется, что в песне "Operator" также ожидается некий ответ, — Боуи отчаянно кричит оператору в поисках получить помощь, в поисках получить ответы на свои вопросы. Но опять же, несмотря на яркий вокал и громкий инструментал, сложно назвать данную композицию полноценной песней: местами микс и перформанс режут уши, особенно когда мы переходим к партии с кричалкой "be aggressive, be-be aggressive".

Последняя половина альбома выглядит неутешительно. "Fear Evil Like Fire" — один из моих фаворитов, плавный, энергичный пост-панк с солидным хуком. В тексте упоминается желание обрести гармонию, желание пойти на компромисс, усталость от негативных эмоций, описанные на остальных треках. "Purified by the Fire" представляет собой полное месиво — словно я слышу начинающего лоу-фай продюсера, который впервые пользуется "soul chops". И хотя исходный материал звучит сносно, Yves не удается выдать цельный мотив без видимых косяков. Далее идет эпичный клозер, выдающий пафосный ритм, струнные синты, космический продакшн, проговый билд и ангельский хор к концу трека. У трека отличная структура, присутствует ощущение завершенности, красиво закрывающая весь альбом. И именно на данном треке пересекаются темы религии и любви. Боуи говорит, что нет способа объяснить свои чувства без упоминания Бога.

Хотя мне нравится концепция альбома, треклист довольно непоследовательный. У некоторых песен сырые, скучные, недоработанные тексты, скучные структуры, блеклые мелодии. Несмотря на центральную тему альбома, которую можно заметить невооруженным глазом, новый релиз Yves Tumor получился нецелостным. Фактически, я бы сказал, что на двух предыдущих альбомах были более качественные треки.

Лучшие треки: God Is a Circle, Lovely Sewer, Heaven Surrounds Us Like a Hood, In Spite of War, Fear Evil Like Fire, Ebony Eye
Худший трек: Operator

STRONG 6
