Концертный альбом нового материала от британской экспериментальной пост-рок группы Black Country, New Road, одной из самых любимых молодых групп из Великобритании на сегодняшний день. Всеми любимых, но также находящихся в интересном положений, поскольку бывший вокалист Айзек Вуд, сыгравший важную роль в первых двух LP, недавно покинул коллектив. Тем не менее, оставшиеся участники Black Country, New Road вскоре анонсировали, что это не остановит их, они продолжат писать новую музыку и выступать в качестве группы. Это, конечно же, вызвало интерес у поклонников, поскольку всем хотелось узнать, как уход Айзека повлияет на их дальнейшее творчество. И данный лайв альбом — лучший и наиболее эффектный способ предоставить фанатам новый материал. Учтем, что у ребят на носу гастроли. После внезапного изменения в составе группы у них не было времени на запись полноценного студийника. Поэтому лайв альбомом они могут протестить новые идеи, показать фанатам новое звучание группы, также предоставив визуальную составляющую лайв перформанса, который можно посмотреть на ютюбе. Отныне вокальные партии распределены между оставшимися участниками группы. В общем и целом, альбом представляет собой солидный лайв перформанс, общим хронометражом в 47 минут. Итак, каково звучание данного альбома? В каком направлении движется группа?

Не буду лгать, сильно не хватает Айзека. Особенно это заметно на треках, которые исполняет Льюис, — его напряженный и ровный вокал это подтверждает. Однако это не является аргументом против группы, поскольку сложно найти другого фронтмена, который смог бы вызвать аналогичный поток эмоций, как это проворачивал Айзек в "Ants From Up There". Требовать наличие аналогичного Айзеку вокала было бы неразумно. Тем не менее, несмотря на смену состава, здорово, что группа придерживается своего стиля, — ребята продолжают смешивать рок мотив с саксофоном, струнами и дополнительными инструментами. Можно даже сказать, что многие песни на альбоме являются продолжением идей из "Ants From Up There", поскольку многие песни на предыдущем альбоме звучали более мелодичнее, медленнее и меньше зависели от спокен ворда Айзека Вуда.

Альбом начинается с вдохновляющей "Up Song" — шумная, но в то же время изысканная рок-композиция с громкими басом, ударными и фортепиано, на фоне которого группа поет в унисон:

"BC, NR friends forever", —

это один из самых запоминающихся припевов группы. Но сразу после данного трека альбом переходит в более медленный "The Boy" — трек, длительностью в 6 минут, которую можно разделить на 3 части: тут и оркестровые партии, подчеркивающие драматичный вокал клавишницы Мэй Кершоу, чьи выкрики местами смахивают на голос Бьорк. Фанаты смогут найти параллели в пафосных арпеджио, а также в фантастическом повествовании, рассказывающее о трагичной истории воробья, пытающегося исцелить свои крылья. В треке много метафор, весь нарратив достаточно мрачный. Возможно это не тот трек, который ожидаешь от BCNR, но он, безусловно, получился креативным. Далее, следует театральный "I Won’t Always Love You" с грустными духовыми и струнными, сопровождающие вокал Тайлера Хайда, у которого солидный вибрато в духе викторианской эпохи. Опять же, трагичная лирика, но прогрессия песни оставляет желать лучшего, поскольку первая половина слегка затянута. И неспешный вокал не соответствует яркой кульминации.

Куда лучший вокал присутствует на "Laughing Song", на котором можно услышать интересный нарратив, отсылающий нас к нескольким альбомным трекам. Касаемо лирики, песня описывает расставание с человеком, который был светом в вашей жизни, который заставлял вас смеяться, видел в вас то, чего другие не замечали. Девятиминутная песня "Turbines / Pigs" вызвала у многих фанатов восторг, и я понимаю, почему, — слушателям BCNR нравятся длинные песни. В песне также есть интересный текст, отсылающий к евангелию от Матфея "Не мечите бисера перед свиньями":

"Don't waste your pearls on me
I'm only a pig, I'm only a pig".

В песне также неоднократно упоминаются летающие свиньи. Но после того, как в нарратив вступает упоминание турбин, действие приобретает весьма мрачный окрас. В целом, в первой половине трек не держит в напряжении, и мне не понравился резкий финал. Возможно все недостатки трека связаны с трудностями описать мрачный нарратив на лайв альбоме? Причислю сонграйтинг "Dancers" в топ-3 лучших на альбоме. Прекрасная мелодия во время припева. И, несмотря на то, что финальные моменты трека звучат громко и агрессивно, перформанс и весь трек звучат чисто. Затем мы переходим к прекрасному репризу "Up Song", красиво завершающий весь альбом.

Лучшие треки: Up Song, The Boy, I Won’t Always Love You, Laughing Song, Dancers, Up Song (Reprise)
Худший трек: The Wrong Trousers

STRONG 7
