Восьмой полноформатник от иллинойской поп-рок и эмо группы Fall Out Boy. И с выходом нового альбома интереснее наблюдать за самими ребятами, нежели слушать отдельные песни. Что я под этим подразумеваю? Прошло 5 лет с момента выхода предыдущего LP "M A N I A", который с легкостью одержит победу в опросе на звание худшего альбома в дискографии Fall Out Boy: худшая коллекция песен ребят, чрезмерно синтетическое звучание, неудачная попытка перейти в электропоп. Прошло много времени, прошло 1/2 десятилетия со дня релиза предыдущего LP, что примерно соответствует промежутку времени между альбомом, вышедшим после хиатуса в конце 00-х годов. В 2013 году ребята вернулись с "Save Rock and Roll" — альбом, который никак не соответствует своему названию. Что интересно, касаемо нового LP фронтмен Патрик Стамп однажды сказал, что если бы они не ушли в хиатус, то после "Folie à deux" вышел бы "Stardust". Отчасти подобное ощущается, поскольку на LP достаточно арена рок мотивов, которые потеряли всю энергетику и юношеский запал из начала 00-х.

К примеру, послушайте вступительный трек "Love From the Other Side", который начинается со струнных и фортепиано в стиле мотива из анимационного фильма "Холодное сердце": настолько пафосные струнные заглушают рифы в первой половине песни, что, честно говоря, представляет собой недостаток, который сохраняется на протяжении всего проекта. По крайней мере, песня звучит настолько мощно, что соответствует фразе "love from the other side of the Apocalypse". Солидный трек с захватывающим перформансом. Группа по сути ушла недалеко от хэви-метал звучания из 80-х. И имейте в виду, что этот трек — один из моих любимых на альбоме. Конечно, есть и другие треки, на которых присутствует аналогичная атмосфера, но у них либо плохие тексты, либо группа продолжает загонять себя в угол. На чрезмерно претенциозном альбоме так не хватает места для маневров.

У нас есть "Heartbreak Feels So Good" с легкой лид-мелодией во время припева, а также с весьма навязчивым текстом, — настолько банальным, очевидным текстом, что он буквально торчит перед носом. Вызывайте скорую, навязчивый текст упирался в мое лицо настолько сильно, что смог сломать мой нос. Инструментал во время припева "Hold Me Like a Grudge" настолько агрессивный, словно меня душат подушкой. Во время относительно простых куплетов можно услышать тяжелый том-том, бас, также фанк гитару, а Патрик Стамп имитирует Фредди Меркьюри. Нелепые намеки на 80-е продолжаются. Но группе каким-то образом удается усиливать излишества альбома с песней "Heaven, Iowa", которая представляет собой полный хаос: просторный куплет с дрожащим голосом Патрика, словно он имитирует Майкла Джексона; легкие синты, которые в конечном итоге приобретают эпичность треков Фила Коллинза, — как будто намеков на 80-е недостаточно. И, конечно же, получаем припев, который с легкостью может конкурировать с песней Imagine Dragons. По крайней мере, мне нравится эпичный вокал:

"Scar crossed lovers, forever".

В середине треклиста альбому удается упасть еще ниже. У нас есть радостная и веселая "So Good Right Now", которая настолько веселая и чрезмерно оптимистичная, что, вероятно, вызвет приступ тошноты у старого фаната Fall Out Boy. Песня смахивает на саундтрек к диснеевскому проекту, где беззаботный главный герой, с солнечными очками на лице, танцует и исполняет песню под фанеру. Это звучит настолько отвратительно, странно, что трек звучит иронично, поскольку тексты не такие радужные. Затем следует интерлюдия со спокен вордом Итана Хоука — и хотя в теории я не против интерлюдии, на деле он кажется настолько неуместным, что его вставили между самой глупой песней и самой пафосной песней на альбоме: инструментал настолько пафосный, словно это фит с Trans-Siberian Orchestra, фит с Дэнни Эльфманом, на фоне которого струнные заглушают весь вокал.

Последняя половина альбома получилась неоднозначной. У "Flu Game" неплохой мотив, но в очередной раз создается ощущение, что группа гробит удачные идеи пафосным рок инструменталом. Мотив напоминает песню из "Кошмара перед Рождеством". Что вообще происходит? В "Baby Annihilation" снова присутствует спокен ворд, на сей раз от Пита Вентца. Дроновый трек настолько мрачный, что никак не вписывается в треклист. Скорее, больше походит на интерлюдию к альбому Godspeed You! Black Emperor. Назову сонграйтинг "The Kintsugi Kid" лучшим на LP — в песне описывается процесс злоупотребления наркотиками, Патрик вспоминает свое темное прошлое. Он осознает, что наркозависимость — это болезнь, с наркотиками можно в любое время завязать, но не сможешь от них отказаться.

Но, конечно, любой подобный накал страстей полностью уничтожается следующим треком. Что вытворяет группа во время "What a Time to Be Alive"? Это какое-то сочетание поп, соул и диско музыки с фанковыми струнными и духовыми? Очередная отсылка к Майклу Джексону, но на сей раз мы возвращаемся к эпохе "Off the Wall". Некоторые тексты можно сравнить с текстами Риверса Куомо, в плохом смысле этого слова:

"They say that I should try meditation
But I don't want to be with my own thoughts
It never felt that much like medication
And I just want to be your cherry on top".

Я понимаю, что музыка является эскапизмом от решения современных проблем. Но в процессе этого материал группы смахивает на откровенное невежество. Заключительный трек неплохой, но он появляется слишком поздно и не спасает общее положение альбома.

Мне понравилось всего несколько треков. И хотя в целом альбом определенно получился лучше, чем "M A N I A", но не сильно лучше. И многие недостатки можно списать на то, что новый материал группы соответствует их эстетике, их стилю. Но даже это они не смогли провернуть должным образом, поскольку многие треки испорчены и приглушены ужасными дополнительными аранжировками. Так что, к сожалению, мне не понравился новый альбом Fall Out Boy. Я по-прежнему считаю, что текущий этап в карьере группы — худшее в их дискографии. И я никак не согласен с тем, что с новым альбомом группа вернулась к своим истокам.

Лучшие треки: Love From the Other Side, The Kintsugi Kid (Ten Years)
Худший трек: So Good Right Now

DECENT 3
