Новый полноформатный LP от певицы и автора песен, мисс Ланы Дель Рей, с самым длинным названием и с самым длинным хронометражом в 77 минут. Скажу следующее, Лана далеко не мой фаворит (period), но она часто фигурирует на данном канале. Можно посчитать лишь пару исполнителей, альбомы которых по меньшей мере я обозревал аж 8 раз. В дискографии Ланы достаточно хороших альбомов, есть и вполне неудачные. Но весь прогресс проявлялся из года в год, поскольку Лана продолжала улучшать свое мастерство и стиль как певица и как сонграйтер. Вдобавок, она сумела найти свой собственный стиль, стала более самосознательной, подавая свой материал в более лестном, убедительном и подлинном свете, при этом внедряя классические американо мотивы, которые в ее ранней карьере казались весьма дешевыми. Пиком ее карьеры можно назвать "Norman Fucking Rockwell". Следующий альбом "Chemtrails Over the Country Club" тоже был неплохим. Но что-то пошло не так с "Blue Banisters" — хотя на LP достаточно хорошего контента и сносного сонграйтинга, главными недостатками альбома стали странные перформансы и затянутые структуры песен. Всем давно известно, что Лана не представляет из себя солидную вокалистку, но до сих пор создавалось ощущение, что больший акцент уделяется ее утонченным вокалу и инструменталам. И именно поэтому "Ocean Blvd" смело можно назвать возвращением к форме. Даже если некоторым фанатам потребуется некоторое время, чтобы это осознать, поскольку данный альбом получился целостным, интимным и требовательным релизом от Ланы.

Несмотря на то, что продакшн получился слегка "размытым", в основном он звучит изысканно, чувственно и сбалансированно, с множеством струнных и фортепианных партий, местами можно услышать гитары. Возможно, продакшн не настолько шикарный, грандиозный или целостный, как это было на "NFR", благодаря чему "NFR" до сих пор остается фаворитом среди фанатов. Но "Ocean Blvd" тоже может похвастаться своей силой. Я бы даже сказал, мягкой силой. На альбоме ощущается чувственность, он более органичный, более открытый. То же самое можно сказать и о "Blue Banisters", но на сей раз перформансы звучат гораздо лучше и чище. Достаточно послушать трек "Kintsugi", на котором перформанс звучит так, словно его записывали с одного дубля. Еще одной причиной, по которой назову новый альбом прямым продолжением "Blue Banisters", — на сей раз Лана продолжает раскрывать подробности своей личной жизни и своей семьи.

Что можно лицезреть прямо с открывающего трека "The Grants", названный в честь настоящей фамилии Ланы. Музыка звучит красиво, обнадеживающе, с элементами госпела, а в текстах упоминаются ее бабушка и ребенок ее сестры. Она говорит: "I'm doing this for us, our family line". Она также упоминает своего пастора, так что в некотором смысле можно предположить, что на новом альбоме Лана принимает Бога. Госпел мотив также присутствует на причудливом "Judah Smith Interlude" — 4-минутный трек о том, как церковный инфлюенсер ведет свою проповедь, говорит о том, как следует контролировать свои желания, ценить и заботиться об окружающих людях, о своих близких, семье, супруге, восхвалять творения Бога и планету Земля. Трек звучит бодро, убедительно. Также присутствует театральный элемент, где создается ощущение, словно проповедник вещает на определенном расстоянии, словно вы слышите его голос из самого дальнего ряда. Тем временем его проповедь сопровождается партией фортепиано и голосом Ланы или другой женщины, тихо хихикающих в качестве поддержки слов пастора. С одной стороны, трек смахивает на некую рефлексию, с другой — трек похож на некий кошмар или на бредовый сон. Слушать человека разглагольствующего о космическом создании, когда как его церковные работники подают на него в суд за обязательные пожертвования? Для меня это звучит как ад на Земле.

И не стоит списывать данный трек со счетов, поскольку он развивает лор всего альбома. Поскольку нарратив на альбомных треках описывают Лану как женщину, которую уличили в похождениях сексуального характера, уличили ее проказы, но в то же время она хочет быть праведной, красивой, уважаемой женщиной. И неспроста данная интерлюдия идет сразу после главного сингла "A&W". "A&W" отлично описывает влечение Ланы к весьма токсичным и несерьезным отношениям, и данная тема была центральной на ее ранних хитах. Но данный трек лучше всех описывает данную тематику, поскольку Лана мучается от последствий своих действий:

"I'm a princess, I'm divisive
Ask me why, why, why I'm like this
Maybe I'm just kinda like this
I don't know, maybe I'm just like this
....
It's not about havin' someone to love me anymore
No, this is the experience of bein' an American whore".

Дело доходит до того, что в свои 33 года она считает себя второсортной персоной, даже будучи успешной певицей. В тексте песни также описываются такие вещи, как изнасилование, а также потеря невинности и юности, что также является центральной темой в "Candy Necklace". Но давайте вернемся к "A&W", поскольку ближе к концу трека полностью меняется инструментал, словно вторая половина представляет собой совершенно другую песню или интерлюдию: внезапно появляются синты с битами, — в прошлом попытки скомбинировать более органичные партии с синтами, на мой взгляд, были неудачными, но на данном треке все работает. Особенно когда смена бита соответствует концепции трека, поскольку появляется сексуальный мотив, на фоне которого можно услышать звуки расстегивающихся молний, поверхностные строчки про флирт и медленный голос Ланы с неразборчивой дикцией, которая рассказывает нам о том, как она встретилась с неким персонажем по имени Джимми: словно она примеряет свой старый образ, примеряет на себя образ американский проститутки.

В заглавном треке также есть пару интересных моментов. Трек, несмотря на свое длинное название, звучит весьма плавно и мелодично. На фоне нежных и капризных пианино Лана выдвигает требование:

"Open me up, tell me you like it
Fuck me to death, love me until I love myself".

Лана сравнивает себя с закрытым пешеходным тоннелем под Ocean Blvd, который когда-то пользовался большой популярностью, но в настоящее время все про него забыли. Возможно Лана сомневается в своей популярности? В треке также есть размышления о том, что она чувствует себя изолированной в своем собственном мире:

"There's a girl who sings "Hotel California"
Not because she loves the notes or sounds that sound like Florida
It's because she's in a world preserved, only a few have found the door".

Не знаю, каким образом "Hotel California" можно спутать с Флоридой, но поинт засчитан. Лана продолжает строить элегантный образ маленького человека в песне "Sweet", у которой один из самых красивых мелодий на всем альбоме, но которая также весело контрастирует с такими резкими фразами, как:

"I'm a different kind of woman
If you want some basic bitch, go to the Beverly Center and find her".

Но не волнуйся, Лана подождет, пока ты примешь решение. А до тех пор она будет вести себя мило и ходить босиком, представляя из себя образ идеальной белой женщины из ТикТока: ты хочешь детей? Ты хочешь на мне жениться? Как тебе такой челлендж? Такая жизнь не всем придет по душе, но, в конечном счете, трек представляет собой милую балладу о совместной жизни с другим человеком.

К середине альбома мы натыкаемся на песни, которые больше смахивают на длинные внутренние монологи. Как уже упоминалось, дело касается "Kintsugi", а также "Fingertips", где Лана поет на фоне загруженных куплетов: она говорит о благополучии своего брата и сестры, спрашивает, сможет ли она когда-нибудь завести своего ребенка, она поет о смерти своего дяди, о суициде. В треке часто фигурирует идея о том, как стоит остановиться, задержаться на две секунды, подумать, прежде чем ты сорвешься или сломаешься. Мне не нравится структура, но в песне достаточно захватывающих моментов. Лана словно медленно погружается в безумие и в процессе этого она звучит убедительно.

Далее, в треклисте продолжают появляться меланхоличные баллады с прекрасными мелодиями. К примеру, "Paris, Texas", — замечательная, чилловая композиция в 3/4. Или "Let the Light In" — отличный акустический трек с участием Father John Misty. Мне в очередной нравится тандем Ланы и Мисти. Далее, следует "Grandfather please stand on the shoulders of my father while he's deep-sea fishing", где четко дается ответ на вопрос, является ли Лана продюсерским проектом, марионеткой, фальшивкой. В противоположность этому Лана старается оправдать себя — что она всего лишь человек и разочарована тем, как люди ее раньше воспринимали:

"'Cause I'm good on spirit, warm-bodied
A fallible deity wrapped up in white
I'm folk, I'm jazz, I'm blue, I'm green
Regrettably, also a white woman

But I have good intentions even if I'm one of the last ones
If you don't believe me, my poetry or my melodies
Feel it in your bones
I have good intentions even if I'm one of the last ones".

В качестве критики скажу, что ее дебют был не совсем изящным. Тематика и фишки ее ранних песен представляли собой весьма токсичный материал. Кроме того, она смело может сказать что-то неуместное ["question for the culture"]. Но с учетом сказанного, ее истинная сущность лучше всего проявляется в ее действиях и через ее музыку. И то, что в данной песне она говорит о том, что она является подлинным артистом, безусловно является истиной. Поскольку я не думаю, что в музыкальной индустрии есть особая фокус-группа, которая непреднамеренно придумывала бы забавные названия треков, такие как "Coachella - Woodstock In My Mind", "God Bless America - And All the Beautiful Women In It", "When the World Was at War We Kept Dancing" и "Beautiful People Beautiful Problems". Но, тем не менее, мне нравится медленно нарастающий билд в инструментале трека, — отмечу его как очередной красивый момент на альбоме.

Затем, следует довольно солидный финал "Ocean Blvd". Есть "Margaret" с участием Джека Антоноффа из Bleachers, — мультиинструменталиста, исполнителя и автора песен, продюсера и частого коллаборатора Ланы, который отвечал за "NFR". "Margaret" является довольно важным моментом на альбоме, особенно учитывая, что трек смахивает на клозер, особенно касаемо нарратива и инструментала, особенно на фоне нарастающих вокала, струнных и духовых на заднем плане. Просторный вокал, словно вы наблюдаете за финалом музыкального спектакля. На треке также упоминается предстоящая свадьба Антоноффа, т.к. данная песня посвящена его невесте. На треке также упоминается и сама Лана, особенно в начале, когда Лана говорит о том, как она планирует написать песню для своей подруги. Навязчивый припев с "when you know you know" звучит великолепно. Мне особенно нравится идея песни о том, что когда человек влюблен, то ему не нужно думать или рационализировать причину влюбленности, человек просто об этом знает. На треке также присутствует волшебный куплет Джека.

Но сразу после "Margaret" создается ощущение, словно я слушаю треки из делюкс версии альбома. Начиная с "Fishtail" — депрессивная, атмосферная баллада с битом на заднем плане и с легким автотюном в голосе Ланы. Автотюн не портит общее положение трека, но все же является моим худшим моментом на альбоме. Затем следует "Peppers" — попытка в хип-хоп кроссовер. Раньше Лана уже записывала подобные треки, и данный трек с легкостью мог попасть на ее EP "Paradise". Но на сей раз эстетика и вайб трека звучат куда причудливее, что также подкрепляется заразительным припевом Tommy Genesis. Далее идет "Taco Truck x VB" — первая половина смахивает на материал из "Born to Die": тут и биты, нарратив о токсичных отношениях, а также один из худших текстов на альбоме:

"Oh, that's why they call me Lanita
When I get down I'm Bonita".

Трек постепенно переходит в инструментальную партию и превращается то ли на демо-версию, то ли на альтернативную версию "Venice Bitch" с большим кол-вом синтов и ярких битов. Трек звучит сносно, но никак не сравнится с оригинальной "Venice Bitch". Кажется, что на последних треках альбома Лана целенаправленно примеряет свои старые образы. Учитывая, что это материал Ланы Дель Рей, которая любит поностальгировать, можно насчитать уйму причин, по которым она проворачивает подобные действия. Но, наверное, было бы хорошо, если бы она начала развивать данную концепцию чуть раньше.

С учетом вышесказанного, первые 13 треков звучат великолепно, волшебно, безупречно. Лучший материал Ланы, ее лучшая коллекция песен с отличным продакшном и солидными инструменталами. Личные, подробные, продуманные, трогательные тексты. И что самое главное, не клишированные тексты, что редкость для Ланы. Данным композициям не нужны дополнительные инструменталы, поскольку они уже полны эмоций и достаточно заразительны вне зависимости наличия струнных. Стоит также добавить, что на альбоме лучшая коллекция приглашенных артистов среди всех релизов Ланы, особенно хочется отметить партию Джона Батисты. Повторюсь, последние моменты альбома звучат немного странно и кажутся лишними. Но это ничего, поскольку они расширяют лор всей творческой карьеры Ланы.

Лучшие треки: The Grants, Did you know that there's a tunnel under Ocean Blvd, Sweet, A&W, Candy Necklace, Fingertips, Paris Texas, Grandfather please stand on the shoulders of my father while he's deep-sea fishing, Let the Light In, Margaret, Peppers
Худший трек: Fishtail

LIGHT 9
