Третий полноформатник от поп-певицы и автора песен, мисс Мелани Мартинес, представляет собой творческую эволюцию артистки. Судя по названию альбома, она завершила свою странную эру с образом юной Лолиты. И если честно, мне не нравился ее старый образ. Отныне нам преподносят Мелани Мартинес, убившую "Cry Baby" и превратившуюся в странный образ пришельца из другого мира, галактики или измерения. Если честно, существо на обложке выглядит как персонаж из детского телешоу, которое было отменено на стадии пилотного эпизода, потому что оно напугало детскую аудиторию до усрачки. Визуальная составляющая к промо кампании альбома тоже меня напугала. Но я возмужал, и несмотря на все свои страхи я решил послушать альбом. Я залез в Интернет, я залез на стриминговый сервис, я поискал альбом под названием "PORTALS"... и нашел его.

Альбом начинается с интересного открывающего трека, который получился довольно длинным — аж 14 минут, что не только долгий по стандартам Мелани Мартинес. Мелани также сменила стиль, что уже было понятно с первого взгляда на обложку альбома, но я не ожидал, что Мелани Мартинес перейдет от низкокачественной, банальной альт-поп музыки с отсылками на готику к дженту. Уж поверьте, так и есть. И, кажется, Мелани Мартинес отвечает за весь творческий процесс сама. Достаточно посмотреть список кредитов к альбому — она играет на барабанах, пилит риффы, поет. Хотя ее пение звучит совершенно иначе, потому что на данном треке она звучит как Мейнард из Tool. Достаточно джента, жесткие риффы, словно струйный принтер, печатающий весьма агрессивным образом. А в конце трека перформанс можно сравнить с Mars Volta, но без аналогичной динамики. Весьма длинное и весьма странное начало для альбома Мелани Мартинес.

Джент сохраняется на протяжении всего альбома. У нас есть следующий трек "King", где Мелани звучит как Steely Dan, если бы она исполняла песню в сопровождении Биониклов, пытающихся сымитировать роботизированный метал. Ближе к концу трека можно услышать риффы и кричащий вокал, которые немного смахивают на Deftones. В следующем треке "Concealing Fate Part I, II & III" Мелани Мартинес порадует поклонников джента, потому что трек отсылает нас к творчеству Meshuggah, но если бы песни группы были написаны искусственным интеллектом. Риффы настолько тяжелые, но Мелани Мартинес решилась не понижать громкость гитар. Однако главным недостатком трека назову то, что он состоит из трех частей. "Concealing Fate" можно было бы закончить на первой части. Если вы не можете скрыть судьбу на протяжении part I, вы не должны ее скрывать вообще. По крайней мере, этому меня учил мой дедушка.

Четвёртый трек "Tourniquet" смахивает на плохую имитацию Porcupine Tree, где Стивен Уилсон просыпается из матрицы, оглядывается на свое окружение и говорит "нахрен это все" и возвращается обратно. К концу трека можно услышать драйвовую смену мотива, доказывающая нам, что джент тоже может звучать фанково. Следующий трек, состоящий из двух частей, звучит интересно и креативно, — Мелани воет на фоне атмосферного продакшна, после которого следуют риффы, словно одновременно работают несколько сверлильных станков, срубающих на своем пути все высоковольтные линии электропередач. По какой-то причине мне также кажется, что Мелани Мартинес, когда она писала и продюсировала песни, смотрела ролики от VSauce. Вторая половина песни, которая мне не нравится, "Mirror Image", — песня никак не соответствует своему названию, так что это неверное название. Ставлю балл ниже всему альбому, поскольку мне не нравится, когда мне врут.

Шестой трек "Orbital" представляет собой эпичную вокальную и глянцевую гитарную атмосферную интерлюдию. И мне нравятся альбомы, где у трека под номером 6 аналогичное звучание. У следующей композиции "Juno" эпичные риффы. Но, несмотря на все достоинства трека, я не понимаю, как песня связана с одноименным фильмом с Майклом Серой и Эллиотом Пейджем? Зная стиль, эстетику и подход Мелани Мартинес к сонграйтингу, я могу понять, почему она может быть фанаткой "Джуно". Но опять же, это не раскрывается в самой песне. И почему она думала, что джент и прогрессивный метал — лучший способ записать трибьют фильму? Понятия не имею. На девятом треке "Phoenix" можно услышать поклонение Pink Floyd, и Мелани Мартинес не удается охватить подобную атмосферу, энергетику, несмотря на свою любовь к классическому прогрессив року. Я забыл упомянуть восьмой трек на альбоме, главным образом потому, что во время прослушивания этой песни я был в туалете, во время воспроизведения трека я не присутствовал в своей комнате. Но я считаю, что ставить альбом на паузу — это плохой знак. И редко когда у меня получается хороший обзор, когда я ставлю альбом на паузу. Одиннадцатую песню "Nocturne" назову худшим, поскольку когда я ее включил, она буквально открыла мне путь в межвременной портал, и я переместился в эту реальность. В этой реальности отсутствует бесплатное образование? У моего канала было на 10 миллионов подписчиков больше, чем сейчас. Канье был нацистом, пока не посмотрел фильм с Джоной Хиллом? Что с вами не так, ребята?

Лучшие треки: есть такие
Худший трек: есть такой

😕/10
