Совместный проект рэпера Ларри Джуна из Сан-Франциско и легендарного хип-хоп продюсера The Alchemist. Если вы хорошо знакомы с рэп индустрией, то вы уже в курсе, что очередной коллаб The Alchemist с любым другим артистом является крупным событием. Не только потому, что он запишет волшебные биты: как ветеран своего дела, на протяжении всей своей карьеры он успел поработать со многими звездами. Но на сегодняшний день он больше известен как куратор и продюсер, не лишенный своего вкуса и стиля: была и современная классика с Freddie Gibbs, он также помог выбиться в свет недооцененным лирикам, таким как нью-йоркскому дуэту Armand Hammer или детройтскому Boldy James. И теперь появился Ларри Джун, который также активно выпускает новый материал, — за последние несколько лет он успел выпустить около десяти микстейпов, альбомов и коллаб проектов. Его карьера не сравнится с The Alchemist, но учитывая, как долго и упорно он занимается своим делом, можно сказать, что он давно заслуживает внимания. И я уверен, что полный ассортимент битов от The Alchemist ему в этом помогут. Я начал прослушивание данного проекта с высокими ожиданиями. Но после полноценного прослушивания всего альбома не могу даже сказать, почему он вообще существует.

На альбоме есть пару крутых битов от The Alchemist, с простыми, но вкусными и пышными ностальгическими лупами. Например, это касается киношных, мечтательных клавишных и духовых на "Turkish Cotton" или изысканного и головокружительного соул сэмпла на протяжении "Porsches in Spanish". Есть также неплохие гитарные лид-мелодии и гламурные струнные на "What Happened to the World?" . В "Palisades, CA" присутствует мрачный тон, поданный таким образом, что сложно разобрать все действие, за исключением некоторых басов и ритм-гитары. Инструментал на "Orange Village" еще более завораживающий и, возможно, лучший трек на альбоме с участием Slum Village.

На этом проекте много хороших битов, но большинство из них, в конечном итоге, кажутся пустыми, потому что я считаю, что слушать одного Ларри Джуна скучно. Частично это связано с тем, что его флоу и подача весьма посредственны. Но это не значит, что я не в состоянии оценить/понять привлекательность материала неброского рэпера, будь то релизы от Boldy James или Roc Marciano, или материал от искусного и поэтичного Ka. На одном из треков также появляется Evidence. Но по сравнению с ними, медленные перформансы и монотонный флоу Ларри трудно описать словами. Сам Ларри даже не удосужился похвастаться своими талантами. В "89 Earthquake" он говорит:

"This that go hard, never quit (Man) flow so adequate".

Ваш флоу нормальный? Типа сносно? Удовлетворительно? Не буду язвить, но это правда, поскольку на данном LP я не могу назвать перформансы Ларри удовлетворительными, пока они не перестают быть таковыми. К примеру, в песне "Solid Plan" он звучит так, словно его клонит ко сну. И на менее захватывающие перформансы Ларри можно было бы закрыть глаза на фоне увлекательной лирики или контекста, но это не так. Часто его тексты и нарратив звучат так же посредственно, как и его стиль исполнения, — он упоминает бабло, как ездит на роскошных тачках и носит брендовую одежду. Есть также нарратив с намёком на наркоторговлю, но так не хватает деталей. Если вы искали искусный, харизматичный текст, интересную игру слов, то вы этого здесь не найдёте.

Можно сказать, что Ларри явно не сравнится с остальными участниками данного альбома. Будь то с харизмой Action Bronson или быстрой сменой триплет флоу Биг Шона. Также вокал Ty Dolla $ign полностью затмевает перформанс Ларри Джуна. Joey Bada$$ и Curren$y — тема для отдельного разговора. И даже Evidence, несмотря на его спокойный флоу, насыщает свой куплет отличной игрой слов. И к сожалению, нет ни одного момента с Ларри, который можно было бы переслушивать несколько раз, в отличие от следующих строк:

"Cook on the chopping block, crook if you choppin' bricks
Put it in reverse 'til we fuckin' first then watchin' flicks
Doin' cocky shit like makin' heat to floppy disks
L.A. won't let me rock no ice without a hockey stick (L.A., L.A.)"

Отдам должное, его размышления о любви в "Ocean Sounds" звучат довольно искренне и ново по сравнению с остальными треками. Если вы ищете материал с чилловым флоу, то возможно Ларри для вас подойдет.

Но в целом, мне вообще не понравился этот проект. Есть хорошие и положительные моменты в "The Great Escape", но мало что связано с самим Ларри. Нам предлагают отличные биты, отличные партии приглашенных артистов, и на этом как бы все. Лучшее, на что годен сам Ларри, не отвлекать своим присутствием от основного бита. Поскольку, когда дело касается читки, пения, подачи, сонграйтинга и текстов, он никак себя не проявляет.

Лучшие треки: Orange Village, Ocean Sounds
Худший трек: 60 Days

LIGHT 4
