Navy Blue — это рэпер, продюсер, автор песен, модель, скейтбордист. Он сейчас переживает свой пик после того, как стал одним из ключевых абстракт хип-хоп артистов. А именно после таких релизов, как "Song of Sage: Post Panic!" и "Navy's Reprise", не говоря уже о песнях, на которые он писал тексты, а также продюсировал для таких артистов, как Эрл Свэтшот, Mach-Hommy, Фрэнк Оушен и MIKE. И после он решается выпустить свой дебютник Def Jam, что удивительно, учитывая, что это крупный лейбл, и что они взялись за андеграундного исполнителя. Особенно учитывая, что это артист, который особое внимание уделяет своим текстам. Учитывая, что это релиз под крылом крупного лейбла, меня интересовал конечный продакшн. За продакшн отвечает некий Budgie, который также фигурирует на четвертом треке. Но даже после перехода к лейблу, Navy по-прежнему выдает простые и ритмичные биты, плавно переходящие в соул и джаз. И не только продакшн Budgie является преимуществом альбома: к примеру, мне нравится комбинация баса и клавиш на "Chosen", — но и читка Navy также положительно влияет на весь флоу альбома. Особенно когда мы переходим к ключевым моментам, как например к потрясающему треку "Life's Terms".

Касаемо фитов, я, по правде говоря, ожидал, что Navy Blue пригласит артистов из Def Jam. Но он остался верен своим корням и пригласил на альбом лишь лос-анджелесского рэпера и продюсера Zeroh, а также экспериментальную нео-соул артистку Liv.e. Лучше видеть на альбоме таких артистов, нежели множество модных фитов, которые бы не вписывались в общий вайб. Партии приглашенных артистов не занимают много времени, что справедливо, учитывая душевность остальных треков. Временами очередной фит может не пойти на пользу. Соло партии как раз кстати. К примеру, размышления Navy Blue о своих недостатках и эмоциональной неустойчивости в песне "Freehold". Или рефлексия о его покойном дедушке на "Pillars", которую сопровождают трогательные, медленные клавишные — прекрасный пример того, чего альбом может достичь: представлять первоклассный уровень интимности, самоосознания, открытости. Все это объединено на альбоме, как серия виньеток или глав в непрерывной книге жизни Navy Blue, а не как отдельные, четко разделенные песни.

Однако даже без четко очерченных структур треков, на альбоме достаточно хайлайтов. Например, "To Fall in Love" с милым и завораживающим регги, повторяющийся на фоне нежного бита. Касаемо лирики, Sage преподносит крутой куплет о любви, настолько детализированный, интимный и поэтичный, что отлично демонстрирует нам его текущее состояние. Есть также "Life's Terms" с одним из лучших куплетов: перформанс Sage смахивает на спокен ворд, но после каждой строчки он выдает искусные и последовательные рифмы. По какой-то причине его перформанс напоминает мне раннего R.A.P. Ferreira из начала 2010-х.

На "Kill Switch" мы получаем интересную смену мелодии в 3/4, где Navy размышляет о своей смертности. "Window to the Soul" предлагает мечтательный и редкий момент самовосхваления с супер пафосным припевом:

"If the category grace
If the category bars
If the category poise
Trust, I'ma take it all".

Данная композиция представляет собой один из немногих моментов на LP, где Navy рассказывает нам о том, как становится лучшей версией себя, как преодолевает жизненные трудности, свою наркозависимость и неуверенность в себе. Также можно услышать утонченный куплет от Келли Мунстоун. В завершающей композиции "Shadow's Shield" слышим трогательные голосовые сообщения от его матери и отца. Navy благодарит за свою жизнь, за свою семью, за своих близких.

Ахиллесовой пятой альбома являются структуры песен. К примеру, это касается джазовой, мечтательной интерлюдии "Embers", где Navy скучает по члену семьи, — мне определенно хотелось услышать развитие данного контекста. Также его крайне короткий куплет на "The One" можно было бы дополнить. "The Medium" не задает тон всему альбому.

Лучшие треки: Chosen, To Fall in Love, Life's Terms, Phases, Kill Switch, Window to the Soul, Freehold, Pillars, Shadow's Shield
Худший трек: The One

LIGHT 8
