Наконец, мы получили дебютный LP от инди супер-трио, состоящее из Фиби Бриджерс, Жюльен Бейкер и Люси Дакус. В 2018 году boygenius, в разгар своих карьер, решили объединиться, как Вольтрон, и дропнуть EP, тепло встреченный многими критиками. С момента релиза EP карьеры певиц пошли в горы. Фиби даже успела уйти в мейнстрим — она часто появлялась в заголовках СМИ, также она засветилась на недавнем альбоме SZA. Среди всей этой суматохи, — новые фанаты, новые возможности, новые релизы сольных альбомов, — казалось, что новые проекты трио boygenius были отложены на дальнюю полку. Что было бы понятно, но девушки решили собраться и выпустить альбом с весьма оригинальным названием "the record", словно они нам намекают: "вы ведь это хотели, не так ли?". Но после прослушивания альбома не создается ощущения, что его записывали на скорую руку. Наоборот, девушки вложили в него много тепла, любви и эффектно совместили свои стили воедино. Я понимаю, что подобное не может показаться огромным достижением, поскольку между Фиби, Жюльен и Люси много общего. Но материал, предлагаемый на новом альбоме, звучит намного целостнее и амбициознее, чем большая половина EP 2018 года.

На интро "Without You Without Them" гармонично сочетаются все три голоса. Мелодия и тексты звучат как мотив из прошедшей эры. Песня великолепна, сентиментальна, напоминает мне опенер из дебютника Fleet Foxes. Но с композицией "$20" мы быстро возвращаемся обратно в 2023 год, которая представляет собой довольно типичный инди-рок под руководством Жюльен Бейкер. Песня представляет собой значительное падение в качестве, в основном потому, что барабаны и электрические гитары звучат настолько громко и банально в плане перформанса и сонграйтинга. В песне отсутствуют нюансы, которые обычно присутствуют на сольных проектах артисток. Хотя яркий финал трека звучит довольно круто. У "Anti-Curse" аналогичный микс.

И есть несколько более роковых треков. И к счастью, остальные треки звучат намного лучше. Есть яркая инди-фолк баллада "Not Strong Enough" с одной из лучших текстов на альбоме, которые смахивают на описание лихорадочного сна. Билд во время припева "always an angel, never a god" также назову хайлайтом. Однако продакшн и инструментал никак не соответствуют для самих boygenius, словно девушки не смогли устаканить свои разногласия и решили выбрать инструментал, смахивающий на мелодию из рекламы кардиопрепаратов. Аналогичное происходит с песней "True Blue". Есть "Satanist", которая является моим любимым роковым треком из всего LP, — бойкие пост-гранж рифы в стиле песен Аврил Лавин или Lit. Жду, когда поп-панк тиктокеры запишут свои ролики под интро данного трека. В то же время boygenius создают свой собственный бренд — они обмениваются куплетами, приглашают слушателей стать сатанистами/нигилистами, продать свои души, ночевать в машинах и убивать буржуев. Я представил себе музыкальный клип, где трио на машине падает с моста или поджигает диван огнеметом. Аналогичный вайб прослеживается и в треке "Cool About It".

Самые эмоциональные моменты альбома присутствуют на более медленных треках. "Emily, I'm Sorry" — акустический номер в сопровождении пульсирующих битов и украшенная характерным нежным вокалом Бриджерс. Она рассказывает нам историю о любви, которая звучит настолько мощно, что я по второму кругу испытываю чувство тревоги. Инструментальное сопровождение и перформанс звучат настолько мрачно, что трудно не погрузиться в песню, особенно на фоне прекрасного аккомпанемента Люси и Жюльен. Фанатам Фиби также, скорее всего, понравится звучание "Revolution 0" с яркими арпеджио, колыбельным мотивом и депрессивным вайбом. Не удивительно, но Фиби упоминает свою любовь к творчеству Эллиотта Смита, как она черпает вдохновение из его музыки. Также здесь есть изысканный, яркий финал, один из самых прекрасных моментов на LP.

В "We’re in Love" все внимание уделяется Люси Дакус:

"You could absolutely break my heart
That's how I know that we're in love".

Мы переходим к кинематографичной середине трека, где она описывает поход в караоке, а на фоне можно услышать партию струнных. Пока Люси продолжает свою тираду, я обращаю внимание на каждое слово, — отличное подтверждение ее таланта как первоклассного сонграйтера. Клозер — отличная финальная композиция, которая посвящается фанатам трио, поскольку он отсылает нас к песне "Me & My Dog" из EP 2018 года. Фортепьяно, струны, вокал — все звучит замечательно. В песне описывается готовность стать счастливыми и попрощаться с токсичными желаниями и трагичными событиями из прошлого. Для подобного альбома данный трек является отличным финалом.

Лучшие треки: Without You Without Them, Emily I'm Sorry, Cool About It, Revolution 0, Satanist, We're in Love, Letter to an Old Poet
Худший трек: $20

STRONG 7
