The HIRS Collective — это рок-группа из Филадельфии, которая охватывает все экстремальное и андеграундное: начиная от грайндкора и пауэрвайоленса до хардкора и металкора. Они занимаются этим уже многие годы, выпуская сплиты, EP, коллаборации, компиляции из сотен песен. Все треки с ярко выраженным месседжем о принятии и выживании ЛГБТК-сообщества в условиях систематического преследования и искоренения. Особенно это актуально на фоне публичных угроз от Дональда Трампа, а также утвержденных законов, направленных против т-персон. Именно поэтому можно сказать, что музыка The HIRS Collective необходима как никогда, а название нового проекта "We're Still Here" как бы это подтверждает.

Альбомы HIRS немного отличаются от всего, что обычно выпускают остальные группы, — на их релизах огромное кол-во фитов. На "Friends. Lovers. Favorites." 2018 года фигурирует весь послужной список легенд андерграундной квир-музыки, включая таких артистов, как Laura Jane Grace из Against Me!, Marissa Paternoster из Screaming Females, а также Sadie Switchblade из G.L.O.S.S.. Список приглашенных артистов на "We're Still Here" уходит за пределы андеграунда и хардкора — тут и Full of Hell, Soul Glo, Melt-Banana, Jeremy Bolm из Touché Amoré, а также Jordan Dreyer из La Dispute. Вдобавок, на альбом возвращаются знакомые нам участники, среди которых можно назвать мультиинструменталистку Jessica G.Z.

Несмотря на разнообразие исполнителей и голосов на протяжении всего LP, звучание целостное, флоу всего альбома выстраивает полноценную картину. Это непрерывная 30-минутная звуковая атака, загруженная напряженными, ангулярными, громогласными риффами, которые прекрасно сочетаются с убойными ударными. Это быстрая, неумолимая, разрушительная, дезориентирующая музыка. Коллектив также успевает уделить время для более эпичных моментов. К примеру, гармоничный вокал ближе к концу опенера, — месседж о том, что группа все еще существует как отдельный акт бунта. В "Unicorn Tapestry Woven in Fire" присутствуют эпичный вибрато и прекрасные вокальные гармонии Мариссы Патерностер. В конце "Sweet Like Candy" замедленные риффы звучат искаженно, сопровождаемые демоническим вокалом, от которого волосы встают дыбом. Не удивительно, что на данной песне появляется группа Thou. Есть также грандиозные струнные, сопровождающие красивый, душераздирающий клозер.

На альбоме достаточно красивых и более гармоничных моментов. Но не стоит заблуждаться, ибо "We're Still Here" не похож на украшенный цветами альбом. LP стремится стряхнуть всем головы и передать свой месседж. К примеру, на "Burn Your House Down" мощные риффы, на фоне которого рассказывается праведная и гневная тирада о доступном жилье, о том, как недвижимость рассматривается как товар, из-за которого люди постоянно находятся на грани бедности. Есть "Last King Meets Last Priest", где описываются образы капиталистов, которых повесили на кишки чиновников. "Public Service Announcement" призывает слушателей не звонить в полицию, поскольку они являются оккупационной силой, они не обеспечут вам безопасность. Хотя над этим месседжем можно поспорить. "Trust the Process" осуждает фармацевтическую индустрию — ироничный ответ на рекомендации врачей продолжать принимать медикаменты, которые могут потенциально нанести больше вреда, чем пользы, будь то из-за неправильного диагноза или пренебрежительного отношения врача к пациенту. Подобные случаи не являются редкостью. Но должен подчеркнуть, что лично я не даю вам советы касаемо вашего здоровья.

На LP достаточно выдающихся, запоминающихся перформансов, даже несмотря на краткосрочность треков. Melt-Banana и Soul Glo явно вносят свой собственный вклад в хаос. Я не большой фанат фирменного крика The Body, но не стану отрицать, что они выдают один из самых запоминающихся моментов на LP. И на "Judgment Night" не только присутствуют яркий саксофон, но также в конце песни есть крутые рэп партии: агрессивные рифмы сталкиваются с металкор риффами, — а во время куплетов звучат дерзкие рифмы и остроумные мысли о квир-идентичности. Отдельное внимание стоит обратить на риффы, поскольку они представляют собой основу, на котором держится весь альбом. Они здорово звучат, они с легкостью могут конкурировать с любым современным пауэрвайоленс альбомом.

Лучшие треки: We’re Still Here, Sweet Like Candy, Burn Your House Down, Waste Not Want Not, Judgement Night, Trust the Process, XOXOXOXOXOX, A Different Kind of Bed Death, Neila Forever, Unicorn Tapestry Woven in Fire, Bringing Light and Replenishments
Худший трек: So, Anyway…

DECENT 8
