Новый альбом от композитора экспериментальной музыки, звукового алхимика, мистера Тима Хекера. Говорят, что это его 11-й по счету полноформатник, который, потенциально, характеризует новую главу в его карьере. На протяжении 00-х Тим Хекер выпустил один из наиболее целостных и респектабельных канадских эмбиент дискографий. Такие дроновые шедевры, как "Harmony in Ultraviolet" и "Radio Amor", до сих пор звучат актуально. В 2010-х творчество Тима стало более разносторонним — пару средненьких проектов, а также альбомы саундтреков. Однако в это время выходили и невероятные проекты, такие как мрачный, апокалиптичный "Ravedeath, 1972" или мой фаворит "Virgins", который представляет собой самый мрачный и подробный проектом Тима на сегодняшний день. После Тим выпустил два альбома с разницей в год, большая часть материала была вдохновлена инструменталом из классической японской музыки, — далеко не мои фавориты, но они стали приятным сюрпризом и я моментально задался вопросом: "что дальше?". Однако "No Highs" кажется знакомой для нас территорией. Хоть альбом получился менее загруженным или дроновым, как некоторые из его лучших работ, странный, жуткий и немного меланхоличный вайб вернулся с большим размахом, в сопровождении инструментальных произведений, которые смахивают на апокалиптический сеттинг. Одних только названий песен достаточно, чтобы почувствовать дурное настроение.

Синты также возвращаются с большим размахом без явного намека на концепцию. Что интересно, поскольку большая половина материала Тима в 2010-х базировалось на идее или концепции. Касаемо нарратива данного альбома, Тим вернулся к тому, что он делает лучше всего. Опять же, детальные, яркие и насыщенные синты, а атмосфера, в которую их поместили, захватывает внимание. Особенно завораживают моменты, на которых присутствуют лупы и мелодичные последовательности аккордов. В первую очередь это демонстрируется во время опенера "Monotony". Звучание трека воссоздает ощущение, словно я плаваю посреди ледяного океана, падаю сквозь затянутое облаками небо или непрерывно блуждаю по заброшенному городу. В любом случае, создается ощущение, что вокруг меня большой сеттинг, и я чувствую себя одиноким в этом пространстве. Трек является идеальным произведением Хекера, потому что в течение всего трека можно заметить значительную прогрессию, которая способна удержать интерес слушателя. Но главным достоинством является не прогрессия, а ощущение потерянности.

Также есть "Monotony II" с участием выдающегося саксофониста Колина Стетсона. Что забавно, поскольку при прослушивании первой "Monotony" я моментально представил, что воющий тон смахивает на его материал. Есть и остальные рандомные моменты на LP, где явно можно услышать саксофоны и духовые инструменты. Роль Колина в "Monotony II" не является фоновым, не является незаметным. Как обычно, он циклично выдает непрерывную игру на саксофоне, поскольку он мастерски владеет своим дыханием. И его присутствие на альбоме весьма радует. Определенно хотелось услышать больше химии между синтом Тима и игрой Колина. Также хотелось, чтобы его партия была и на первой части "Monotony".

Замечательным треком также назову "Anxiety", продолжительностью в 8 минут, где начальные синтезаторы неустанно пульсируют, словно механизм в технической или медицинской лаборатории, начальные моменты звучат так, словно описывают сеттинг из белых стен и ослепительного света люминесцентных ламп. После каждого прослушивания трек становится все более и более гипнотическим. Но со временем, мир, в котором существует эта синтезаторная последовательность, охладевает, а частота, через которую она до нас доходит, постепенно начинает исчезать. Финал звучит достаточно киношно, выдавая грубые искаженные аккорды, вытесняющие исходную синтезаторную последовательность. Аналогичная формула прослеживается в "Lotus Light", где уже с самого начала четко слышен синтезаторный пульс. Но это один из моментов на альбоме, когда весьма трудно удержать свое внимание на синтах, поскольку они быстро погружаются в мутное облако из шума, что мгновенно вызывает у меня чувство потери, словно я начинаю тонуть в волнах звуковых дронов.

Остальные композиции, такие как "In your Mind" и "Total Garbage", получились не такими длинными, но они все равно заслуживают внимания. Особенно "Total Garbage" с трагичными аккордами, словно они играют с битой пластинки, окруженные набухающей стеной из плачущих струн. Единственным недостатком является то, что трек получился коротким. Но если есть что-то, что отличает Тима Хекера от других представителей жанра, так это способность воссоздать ностальгическую эмбиент атмосферу за короткий рантайм. Однако я бы не сказал, что остальные короткие треки успевают привлечь внимание, — зачастую они походят на бесцельные филлеры, до тех пор, пока мы не дойдем до более целостного произведения. Мне нравится, что многие треки плавно переходят друг в друга. Но зачастую инструментал и мелодии между треками сильно отличаются, что моментально может озадачить слушателя. И на фоне этого, когда я слышу новую идею или новый звук, я бы хотел услышать, чтобы идея развивалась так, чтобы я был удовлетворен прогрессом, был увлечен всем действием, а не просто сидел в ожидании более эпичного трека. На фоне значительной разницы между глубиной, рантаймом и тональностью между треками, флоу всего альбома выглядит весьма странно.

Касаемо финальных треков, есть "Sense Suppression" — более короткая композиция, которая, кажется, добавлена в качестве дополнения к клозеру. "Living Spa Water", один из более длинных треков на LP, — что интересно, трек не следует формуле остальных треков: отсутствуют лупы синтов. Но, я полагаю, трек оправдывает своё название, потому что звуковые эффекты смахивают на воплощение воды. Кроме того, я бы сказал, что атмосфера трека получилась довольно чилловой, что редкость для Тима на данном этапе его карьеры, особенно на альбоме, который был настолько тёмным до данного трека. Однако трек успел меня разочаровать, поскольку он смахивает на слабый синт нью-эйдж. На треке отсутствует напряжение и конкретное настроение.

Лучшие треки: Monotony, Total Garbage, Lotus Light, In your Mind, Anxiety
Худший трек: Sense Suppression

LIGHT 7
