Дебютный полноформатный альбом певицы и автора песен Кары Джексон, которая в последнее время пропала из радаров. К примеру, вспоминается ее EP 2019 года. И кажется, что ее развитие за эти годы вело к выпуску данного дебютника. И она, кажется, делала всё возможное по продвижению музыки в просторах чикагской сцены, поскольку на данном альбоме она объединилась с такими местными талантами, как KAINA, Sen Morimoto и NNAMDÏ, чей последний LP представляет собой вихрь из разных жанров и стилей. И Кара со своими коллабораторами создала яркий, но при этом последовательный альбом, держащийся на интимных песнях, которые звучат искусно, но не лишены страсти и праведного гнева.

Опенер — неуклюже исполненная лоу-фай пиано баллада, которая превращается в искусную и забавную рефлексию о том, на что люди готовы пойти ради славы и признания:

"Some people get high to be recognized
Some people roll dice to be recognized
Some people look nice to be recognized
Some people use knives to be recognized
Some people snort lines to be recognized
Some people tell lies to be recognized
Some people take lives to be recognized
Lotta people gon' die to be recognized".

Это интересный старт LP, который умело знакомит нас с более театральными элементами музыки, появляющиеся позже в треклисте. На следующей песне "No Fun / Party" выражаются сильные чувства, но из-за резкой прогрессии, разделенную на 3 части, трек не является моим фаворитом. Есть множество других композиций, функционирующие как отдельные главы, по мере того как мы переходим от секции к секции в песне, но ни одна из них не кажется такой же сырой, как эта. Тем не менее, Кара все еще выдает агрессивные тексты, сетуя на неудачные романтические отношения и что бывшие партнеры считали ее устрашающей. Следующая песня "Dickhead Blues" звучит еще более прямолинейно и смело в плане текстов, где Кара описывает одного мудака: как он растрачивает ее время, как она становится объектом эмоционального прибежища или романтических утех. И, описывая этот сценарий, она показывает свой талант сонграйтера:

"Like coyotes in culottes
Clawin' for coffee in open-toed shoes
...
When ur feeling as broke as a bottle of booze
Like a soda straw strangling you".

Все действие происходит на фоне напряженных, драматичних смен аккордов в стиле мотива из мюзикла, т.к. на данном проекте достаточно кэмпа. Особенно это проявляется во время мечтательной мантры "if i had a heart", а также в уверенном понимании, что сама Кара заслуживает лучшего, чем то, что ей довелось испытать. "Therapy" является забавным дополнением к предыдущей песне: короткий сиквел, в котором она описывает, как мужчины рассматривают ее как терапевта или как она выступает в качестве материнской фигуры. Искусный сонграйтинг прослеживается и на "Pawnshop", где обширные аккорды, ручные барабаны и яркий вокал напоминают мне песню Лоры Марлинг, в хорошем смысле этого слова. И Кара снова блистает своими текстами:

"When you become somebody's bandit
And their heart becomes your loot
What kind of player does that make you?
...
You pick me in a pawnshop
I was used but good as new
Shiny as a tattoo
But permanent as party balloons".

У Кары есть потенциал стать первоклассным поэтом. Драматичные гитарные аккорды и медленный темп на "Brain" создают ощущение, словно это песня под гитару у костра, переходящая в мечтательную демонстрацию эфирных клавишных и мягкой слайд гитары. Особенно выделяется вокал, который звучит весьма завораживающе, особенно когда Кара использует свой нижний регистр. Она поет о том, как избегает любви на фоне чувства страха. "Free" представляет собой интересное изменение темпа, полностью зависящее от весьма медленного, постепенно нарастающего билда, который становится все толще и толще, пока не достигнет кульминации ослепительной красоты. Также на данной песне прослеживается изменение общего повествования альбома: Кара прощается с токсичными отношениями, отныне она свободна и просит своего бывшего держаться от нее подальше. "Lily" является одной из самых простых, милых баллад во всем альбоме, честным и искренним выражением любви и прекрасным оазисом посреди треклиста. Также хочется отметить струнные и духовые, проявляющие непревзойденный уровень элегантности.

Затем, в последней половине альбома следует тяжелая и драматичная троица. "Rat", если я не ошибаюсь, начинается с отсылки к анимационному фильму "Американская История": мрачный нарратив с прекрасными акустическими арпеджио, чью историю я не буду спойлерить. Некоторые шумные инструментальные украшения на фоне добавляют драматизма. Одноименный трек является глубокой, раздирающей сердце медитацией на тему смерти, мощный вокал Кары поддерживается плотными слоями баса. Но мне нравится, что музыкально и композиционно, все разрешается на весьма позитивной ноте. На последней полноценной песне "Curtains" Кара оценивает себя, достойна ли она славы, внимания, софитов:

"Is my life a curtain call
Or a cane that yearns to yank me off?
Am I worthy of applause?".

Круг замыкается, и мы получаем ответ на вопрос из опенера: "на что люди готовы пойти ради славы?". В конце альбома есть реприза опенера, которая заканчивается весьма мрачным образом. Но вернемся к "Curtains": когда в дело вступает первый куплет, у фортепьяно, определенных гитарных аккордов прослеживается вайб Pink Floyd, я бы сказал, местами напоминают песни Джони Митчелл. И мне нравится, что у песни столько переходов, и всё же она по-прежнему звучит целостно. Короткий клозер — яркая акустическая композиция с напряженным и неуклюжим вокалом, что сразу отсылает меня к опенеру. Круг замыкается, мы снова возвращаемся к началу. Однако данная песня охватывает тему любви, нежели тему внимания и славы. Кара принимает тот факт, что её бросил человек, который отверг её, не желал иметь ничего общего с ней, и теперь она отбрасывает все свои чувства и начинает глумиться над ним.

Лучшие треки: Dickhead Blues, Therapy, Pawnshop, Brain, Free, Lily, Rat, Why Does the Earth Give Us People to Love?, Curtains
Худший трек: No Fun / Party

STRONG 8
