Новый LP от дуэта Frost Children, состоящий из брата и сестры Лулу и Эйнджел, которые в настоящее время обосновались в Нью-Йорке и рекламировали альбом парой качественных синглов. Они представляют забавный и экспериментальный взгляд на электро- и танцевальный поп с весьма современной и ярко выраженной приставкой "квир-поп". Стоит с осторожностью произносить подобный термин, поскольку существует ложное предположение, что все релизы под данным ярлыком являются копиркой 100 gecs или A.G. Cook. Однако, по крайней мере, в случае с Frost Children, я не думаю, что это так. Но при этом сэмплы из видеоигр, максимально насыщенные биты и нахальная атмосфера песни "Flatline" определенно понравятся аудитории 100 gecs. Аналогичное можно сказать о гимновых синт лидах и ярких арпеджио во время "All I Got". Но большая половина мелодий и идей для песен, которые преподносят Эйнджел и Лулу, больше связаны с рейв и EDM культурой, а также с поп-эстетикой Y2K. Данная атмосфера пронизывает каждый уголок захватывающего опенера "Coup", стартующий с блестящих и кристально чистых вокальных мелодий, подчеркнутых чилловым синт арпеджио, such a bliss. Но всё в конечном итоге уступает место заводным, энергичным и неумолимым ритмам.

Упоминал ли я, что многие тексты на этом альбоме крайне банальные и чересчур прямолинейные? Однако это под стать энергетике Frost Children, также как и утонченной, абсурдной атмосфере, присутствующей на многих альбомных треках. "Speed Run" — это альбом, главной целью которой является приверженность самому себе. Что впоследствии можно лицезреть некоторые кринжовые моменты. Но это идет в комплекте с отсутствием надобности анализировать каждое слово или действие ребят. Понятно, что Лулу и Эйнджел предпочитают свободный творческий процесс, учитывая то, насколько смешными, агрессивными и безумными были некоторые треки из предыдущего LP.

По сравнению с предшественником, "Speed Run", кажется, не спешит уходить из-под контроля. Но, я полагаю, получить ряд более запоминающихся, простых хитов, при этом не жертвуя своей индивидуальностью, — неплохой компромисс. На первой половине альбома присутствует отличная серия треков, включая мелодичный и чувственный "Sick Trip", действие которого смахивает на масштабную вечеринку в заброшенном здании, украшенная шепелявым, но харизматичным ASMR вокалом во время куплетов, восхитительными сэмплами во время припева, а также зажигательным, ритмичным брейкдауном и текстами о том, как они выступают, диджеинге, что определенно соответствует сеттингу. Взрывной свитч-ап присутствует на песне "Obsessed": 90-секундный электро-панк рейджер с убойными риффами, кричащим вокалом, — все действие превращается в настоящий рок мотив, который успевает запомниться несмотря на свой короткий рантайм. Рок вайб продолжается и в следующем треке "Serpent", у которого также много достойных качеств: интенсивность и квази-оперный уровень драматизма звучат великолепно. Однако на фоне насыщенного и чрезмерно яркого продакшна трек звучит немного перегруженно, что моментально затмевает все нюансы трека.

Этот трек задает весьма слабый старт второй половине треклиста. Есть трек "Hi 5", который мне сперва понравился как сингл, но определенно является самым слабым из всех 3-х синглов, т.к. повторяющиеся мелодии во время куплетов быстро теряют свою красоту, а припев звучит блекло и немного поверхностно. Напротив, песня "Angel's Thoughts" дарит нам припев:

"Now slow it down, you gotta listen to me
...
A shot in the dark
Another look-a-like
...
Maybe I’m defective
I should get elected to the highest office in the world and then reject it", —

который вылетает из уха, не оставляя после себя большого послевкусия, и блекнет на фоне отличных хуков из первой половины альбома. К сожалению, без диких и хаотичных слияний жанров, как это было на предыдущем LP, Frost Children начинают довольно быстро терять хватку.

Несмотря на это, в последней половине треклиста можно отметить пару заметных хайлайтов. Два различных припева от мульти-жанрового музыкального хамелеона EXUM привносят краски в песню "Let It Be" — рэп-куплет в начале песни получился волшебным и довольно смешным.

Лучшие треки: Coup, Flatline, Sick Trip, All I Got, Obsessed, Let It Be, Notice Me
Худший трек: Serpent

DECENT 7
