Новый сюрприз-альбом от исполнителя, мульти-инструменталиста, продюсера и сонграйтера, мистера Мака ДеМарко. Если вы знакомы с современной инди-поп и рок-сценой, то имя Мака ДеМарко вам, вероятно, знакомо и не требует отдельного представления. Его с легкостью можно назвать одним из самых популярных инди-исполнителей в эпоху стриминга, который продолжает держаться на плаву даже после релиза относительно неудачного инструментального LP "Five Easy Hot Dogs", вышедший в начале текущего года. Учитывая продакшн Мака и его игру на гитаре, я с нетерпением ждал "Five Easy Hot Dogs" и ожидал услышать что-то интересное, но в основном весь материал представляет собой серую, плохо спродюсированную фоновую музыку. Я и многие предположили, что весь оставшийся 2023-й год Мак уйдет в затишье. Но нет, в прошлую пятницу он внезапно выложил новый альбом на стриминговые сервисы, на котором расположились аж 199 треков. Что сложно себе представить, но если учесть музыкальный бэкграунд Мака, то это имеет смысл. Андеграундному артисту, верному приверженцу DIY эстетики, завсегдатаю Bandcamp'a, выпуск проекта с кучей треков не является прецедентным явлением. Кроме того, Мак щедро делится демками из своих крупных релизов — демки из "2", "Salad Days", "Here Comes the Cowboy", "Another One", "This Old Dog". И весь материал, который мы услышим на новом альбоме, является результатом бесчисленных часов и черновых набросков.

В недавнем выпуске PBS NewHour было интервью с Маком, откуда следует отметить один ключевой момент. Мак в своей студии, репортер следит за тем, как Мак просматривает инструментальные треки на своем жестком диске. Он включает фанковый трек и, с широкой улыбкой на лице, начинает подпевать. И он говорит: "Ах, какое же это дерьмо, но было забавно это записывать". Ролик с этим моментом моментально завирусился в TикToке. И теперь этот странный фанковый инструментал фигурирует на новом LP под названием "20190724". Что, возможно, многое говорит о самом альбоме. Зачем я вообще записываю обзор? Сам Мак ДеМарко сказал, что это дерьмо. Но когда Мак ДеМарко называет свой трек дерьмом, я не думаю, что он это говорит в отрицательном ключе. Уверен, он записал кучу абсолютно неслушабельных треков, которые даже не попали на этот проект. Весь материал на "One Way G" звучит рандомнее, чем все предыдущие релизы Мака. Но тем не менее, это не означает, что альбом не достоин вашего внимания.

В целом, стоит сказать, что качество треков довольно высокое, чего обычно не ожидаешь от демо-материала. Я бы даже сказал, что присутствуют миксы, мелодии и гитарные партии, которые звучат куда лучше и солиднее, чем материал на недавнем "Five Easy Hot Dogs". Если отобрать лучшие 14 инструментальных треков из этого альбома, то получим альбом покруче, чем "Five Easy Hot Dogs". Есть ли треки, где порой басовые партии и ритм-гитары звучат приглушенно? Есть ли треки с примитивными ритмом и мотивом без панчей? Да, но это единственный недостаток демо релизов. Данный альбом звучит менее сыро, чем обычно ожидаешь от демо-проекта. Мак ДеМарко предоставил нам столько треков, которые в основном представляют собой короткие инструментальные треки, ведущие в никуда. Кроме того, я бы хотел отметить смешение вайбов и стилей, поскольку, несмотря на наличие фанковых треков, многие треки звучат как обычные треки из репертуара Мака ДеМарко. Трек под номером 3 является идеальным примером: можно услышать устойчивые ударные, мелодичный бас, объемные гитары, плавно перетекающие сквозь основную мелодию. Временами треки длятся несколько секунд, иногда — несколько минут. Временами вместо полноценного текста Мак выдает скит или рандомный припев, вставляет пару слов, словно заметки. Наверно он однажды подумал: "я могу вернуться к треку и заполнить его полноценной лирикой". Но, как видим, композиция так и не дошла до своего финального процесса.

Как я уже говорил ранее, здесь 199 треков, все они помечены датами, охватывающими период начиная с 2018 года. Около 30 треков, датируемые 2019-м, склоняются в сторону амбиента. Есть даже 22-минутный трек, который звучит как саундтрек к водному уровню из "Donkey Kong". И это не единственный момент, где альбом частично вдохновляется видеоиграми. Есть треки, которые напоминают мне некоторые более спокойные моменты из саундтрека к "EarthBound" или музыку из заставки "ToeJam & Earl". Некоторые треки звучат как сюрреалистичная фоновая музыка. Песни, датируемые 2019-м годом, тоже богаты забавными деталями. Но есть и пару более формальных песен с текстами, с конкретными фразами. Некоторые из них, возможно, представляют собой демки из эры "Here Comes the Cowboy". Своими фаворитами назову романтичный и звонкий "20191009 I Like Her", а также "20191010 No Doubt About It" с элементами босса-новы. "20191011 You Made the Bed" полна любви.

2020-й охватывает самый длинный период — больше 50 треков, что имеет место быть, учитывая начало пандемии. Чем еще Мак мог заниматься в это время? Свою продуктивность он также показывает в сегменте 2021-го. Касаемо 2020-го, в данном разделе содержатся некоторые из наиболее бесцельных инструментальных композиций, и я это говорю не к тому, что трекам необходима определенная цель. Если вы хотели услышать, как Мак теряется в битах, аккордах, гитарах, то вы услышите это именно в этом сегменте. Тут и ручные барабаны и медитативные звуки на треке под номером 54 или более зловещий босса-нова вайб на 56-м треке. Кроме того, на 70-м треке создается ощущение, словно звуки капель из под крана сопровождаются рандомными гитарами и басами. В этой половине "One Wayne G" присутствует случайность, волатильность и абсурд, что также прослеживается и на треках с лирикой. Будь то "20200816 She Want the Sandwich", которая соответствует своему названию. Или же "20200817 Proud True Toyota", которая также соответствует своему названию. Есть также "20200823 Inside the Beavers Dam" — короткая песня, описывающая повседней быт бобра с его несчастной женой и детьми.

2021-й начинается с аккустических лирических треков, возможно одни из самых сырых треков на LP. Но все же зловещий "20210217 Scarecrow" определенно стоит вашего внимания. После серии аккустических композиций, фанк возвращается с более яркими гитарными линиями, абстрактными и экспериментальными моментами. Однако темп звучит быстрее, Мак не задерживается на одной идее. Есть ощущение, словно треки из данного сегмента легли в основу "Five Easy Hot Dogs". И на фоне этого можно сказать, что упорядочивание песен по датам — весьма интересное решение. Потому что, прослушивая все эти треки, можно услышать, как он переходит от одной эры/идеи к другой, берет определенный звук/инструмент/настроение и работает с ним в течение нескольких дней, недель, иногда месяцев, а затем пробует что-то новое, на ходу охватывая другое настроение.

Судя по датам демо-треков, декабрь пропал из радаров, и мы сразу перемещаемся в 2022-й. И большая половина 2022-го звучит довольно мрачно. Большинство инструментальных треков звучит мрачно, уныло. Временами просачивается грув, но он сопровождается большой дозой меланхолии. Что опять же, интересно, потому что я слышу, как Мак все ближе подходит к звучанию "Five Easy Hot Dogs". Есть пару выбивающихся треков, потому что Мак всегда пробует что-то новое и продолжает экспериментировать. В один момент он начинает внедрять флейты. На 174-м треке также звучит барабанная партия, и возможно его исполняет не Мак. Игра на барабанах звучит хорошо и я задумался, сколько приглашенных артистов, которые не попали в список кредитов, участвовали в записи альбома. "20221102 The Truth" является последней формальной композицией на альбоме, с более четкой структурой и текстом.

Концовка? У альбома отсутствует концовка, он просто заканчивается, это коллекция демо-записей, некоторые из которых записаны в начале этого года. Вкратце, альбом представляет собой длинный список из идей Мака ДеМарко за довольно большой период его творческой карьеры. Гигантская, весьма подробная работа, которую можно изучать на протяжении долгого времени, поскольку тут столько треков. Если я не ошибаюсь, то это самая большая компиляция из демо-треков, когда-либо выпущенная популярным артистом.

Лучшие треки: их много
Худший трек: кто знает

GARBAGE BUT FUN TO MAKE/10
