Новый LP от лондонской группы HMLTD, исполняющие в жанрах арт-поп, рок и пост-панк. Их второй релиз, на который я возлагал немалые надежды, не только потому, что мне сильно понравился их дебютник "West of Eden", — один из самых недооцененных альбомов 2020 года, на котором ребята презентовали себя как одни из самых креативных и разносторонних групп современности. У них есть что сказать, они высказывали свое мнение о том, что неравенство и слепая приверженность разрушают западную цивилизацию. Данный месседж прослеживается и на "The Worm", хотя на сей раз месседж обретает определенную концепцию в сопровождении экстравагантных инструментов, ранее не присутствовавшие в творчестве HMLTD. Ненависть, невежество и множество других тем представлены на "The Worm". И данные идеи изучаются на нескольких треках — будь то "Wyrmlands", "The End Is Now", "Saddest Worm Ever", а также на заглавном треке. Ребята рассматривают нарратив с разных сторон. Можно сказать, перспектива весьма амбициозная, но она ограничена поверхностным взглядом на рассматриваемую проблему, поскольку новый метафорический фрейминг не выдает новых интересных идей, как это было на таких предыдущих треках, как "Blank Slate", "War is Looming" или "The West Is Dead". И вторая половина "The Worm" звучит менее увлекательно. Мне также не нравится основное музыкальное направление "The Worm", т.к. инструментальные партии звучат посредственно и с невооруженным глазом можно заметить инфлюенсы. И подлинный уровень драматичности из предыдущего LP отныне заменен бродвейским кэмпом с нелестным конечным материалом.

Песня "Wyrmlands" звучит как весьма посредственный джаз-рок, который, честно говоря, напоминает блеклую имитацию песни black midi, украшенная странным, монотонным, дрожащим, гнусавым вокалом. Вокал никак не задает песне должного уровня драматичности, порой он немного раздражает. Структура песни также разрывается на части, ни одна из которых не развивается интересным образом. У "The End Is Now" гораздо солидная мелодия, но в основном трек звучит как примитивный глэм-рок гимн с рок-оперным мотивом. И хотя мне не сильно нравится данная песня, это, вероятно, лучший и наиболее увлекательный пример сочетания подобных элементов на альбоме. Однако я разочарован треком "Days", которая порой звучит как менее интересная версия "Daydreaming" с альбома "Moon Shaped Pool" от Radiohead. Ощущение дежа вю отвлекает от прослушивания большей половины песни. И хотя в конце присутствует кульминация, концовка не звучит захватывающе/сносно. Если поклонения Radiohead вам было мало, то следующая песня пытается охватить мелодию и гитарную линию с альбома "In Rainbows", однако при этом умудряется внедрить аналогичный слабый вокал из "Wyrmlands".

"Liverpool Street" представляет собой смену темпа, красивый пример чеймбер-попа с мелодраматичным голосом фронтмена, сопровождаемый оперным пением и струнными. Однако нет никакой связи между переходами от спокен ворда к инструментальной партии. Из-за этого весь проект скорее смахивает на театральное постановочное шоу, нежели на целостную концепцию с червем. Одноименный трек звучит как раздутый поп-кроссовер в исполнении актеров спектакля. Я закрыл глаза и представил себе отвратительный дизайн костюмов, гигантского червя из папье-маше, которого таскают из одного угла сцены в другой.

Не сказать, что последняя половина альбома получилась худшей. Но скажу, что основная привлекательность последних треков связана с общей концепцией альбома. Заключительный трек вызывает пару вопросов, поскольку он звучит как яркий, радио-френдли пиано-рок, который обычно ожидаешь услышать от Twenty One Pilots, но никак не на альбоме HMLTD.

Лучшие треки: The End Is Now
Худший трек: Wyrmlands

STRONG 4
