Четвертый полноформатник от рок-группы Portrayal of Guilt из Остина, штат Техас, которые на протяжении нескольких лет привлекают внимание своим хаотичным сочетанием блэк-метала и скримо, начиная с довольно неплохого дебютника 2018 года под названием "Let Pain Be Your Guide". На последующем альбоме "We Are Always Alone" ребята подарили фанатам очередную порцию аналогичного звучания. И осенью того же года быстро вышел "CHRISTFUCKER", который я успешно проморгал. Однако в своем обзоре хочу отметить "CHRISTFUCKER", потому что альбом знаменует значительное изменение стиля Portrayal of Guilt, поскольку создавалось ощущение, словно группа внезапно ушла в сторону эмо. Первые 5 треков нового альбома — это агрессивная, тяжелая и крышесносная серия композиций, собравшие в себе гулкие сладж-риффы, ритмичные барабаны и оглушительный, хрупкий блэк-метал вокал.

Открывающий трек "One Last Taste of Heaven" — полноценный натиск, полный риффов и заканчивающийся завораживающей партией со слайд-гитарой. В целом, это солидный трек длительностью в одну минуту и 36 секунд, задающий основной темп всему альбому. Следующий трек "Untitled" начинается более динамично с огромным кол-вом взрывных битов и чистым гитарным звуком. Да, в миксе достаточно места для маневра, но благодаря монструозным барабанным и мрачному вокалу весь трек звучит достаточно агрессивно. На середине трека интересная смена мелодии, гитары звучат как пружина, и словно весь сеттинг напоминает мне мошпит, заполненный серийными убийцами. Знаю, это звучит безумно, но резкий конец трека немного портит общее впечатление от прослушивания. Прогрессия на "Burning Hand" звучит гораздо мощнее — трек также дает слушателю отдышаться, тут и мрачные гитарные пассажи, в конечном итоге перетекающие в спокен ворд, дополненный гитарой. Трек плавно переходит в следующий "Where Angels Come to Die" — довольно отчаянное название для трека. Также получаем очередной плавный переход в одноименный трек "Devil Music". И если вы думали, что первые 4 трека были достаточно агрессивными, то данный трек определенно повышает ставки. Не только по экстремальности и громкости, но и за счет искаженных и диссонирующих гитарных партий, которые звучат весьма непредсказуемо и мрачно, словно сумасшедший каннибал, готовый напасть на вас со своим скальпелем. Скажу, что заключительные моменты трека получились посредственными, однако напряженная и агрессивная кульминация определенно является одним из лучших моментов на альбоме.

Так что перед нами убийственный, шумный, маниакальный альбом из 5 отличных треков. Но на альбоме есть еще 5 других песен. Следующие 5 треков являются переосмыслением предыдущих треков с внедрением оркестровых струнных, баса, виолончели, скрипок, духовых и ручных барабанов. И, честно говоря, конечный результат выглядит довольно интересно, не только потому, что большую половину времени вторая половина LP звучит так же убийственно, как и все треки с электрогитарой, но и потому, что струнные и отсутствие искажения раскрывают некоторые нюансы треков, ранее затерявшиеся на фоне безумия и хаоса первых пяти треков. К примеру, можно услышать хаотичные биты в середине "III (Burning Hand)", а спокен ворд звучит убедительнее на фоне более сдержанного контекста. Внушительная секция духовых в "IV (Where Angels Come to Die)" звучит просто невероятно. И на заключительном треке заглавной песни группа достигает нового уровня напряжения, поскольку духовые и струнные звучат еще агрессивнее. Учитывая дикие и мрачные гитарные ноты из оригинальной версии песни, у группы было достаточно возможностей для экспериментов со струнными инструментами, и они воспользовались этим именно на этом треке.

В общем, таков альбом в кратце. Загруженные, мрачные, тяжелые, экстремальные 5 песен, за которыми следуют те же песни в сопровождении струнных. Сами треки получились яркими и интересными, и услышать две разные версии одних и тех же треков — отличное решение по разбавлению динамики альбома. Часть меня, возможно, хотела бы, чтобы вместо текущего треклиста мы получили полноценный альбом из 10-13 оригинальных песен. Поскольку, хоть мне и нравится новое стилистическое решение группы, слушать 5 треков по второму кругу — не самая увлекательная перспектива.

Лучшие треки: One Last Taste of Heaven, Burning Hand, Where Angels Come to Die, Devil Music, IV, V
Худший трек: Untitled

LIGHT 7
