Пятый полноформатник поп-певицы и авторки песен Джесси Уэйр — продолжение ее неожиданного хита "What's Your Pleasure?", который стал моим лучшим альбомом 2020 года и одним из самых успешных релизов в ее карьере. Он был настолько успешен, на фоне чего, как я об этом узнал из недавнего интервью с ней, сама Джесси передумала завершать свою музыкальную карьеру. Так почему же "What's Your Pleasure?" вызвал такой хайп вокруг ее персоны? Во-первых, альбом представлял собой довольно смелое изменение стиля по сравнению с последними 3-мя LP Джесси, которые в основном охватывали поп-соул и весьма плавный и элегантный R&B. Кроме того, Джесси не чужда танцевальная музыка, ее вокал был использован во многих электронных композициях и ди-джейских миксах. Но мелодия, за которой следовал "What's Your Pleasure?", была более винтажная по своей природе: речь идет о старой школе синт-фанка, электродиско, буги, фристайле, синти-попе и большом спектре классических стилей, которые вылились в веселый, сексуальный и заразительный танцевальный экспериенс, одновременно ностальгический, но в то же время не лишенный современного шарма. Продакшн был фантастическим, сонграйтинг на высоте. Что сказать, звезды определенно сошлись. Учитывая, что предыдущий альбом стал переломным моментом в карьере Джесси, какой выбор у нее оставался, кроме как дать поклонникам больше? Сначала появилась расширенная версия альбома с отличными дополнительными треками, а теперь — "That! Feels Good!", который очевидно связан с предыдущим альбомом не только по названию, поскольку он отвечает на вопрос "What's Your Pleasure?".

Новый альбом звучит как ближайший родственник предыдущего LP, т.к. саунд дизайн все еще тесно связан с диско и олдскульной танцевальной музыкой. Но на сей раз мисс Уэйр и ее соавторы угощают нас более смелым, ярким и загруженным материалом, особенно учитывая, что новый альбом немного короче по количеству треков и хронометражу. Однако обширные и гипнотические танцевальные треки компенсируются яркостью треков. Это очевидно прямо с опенера, где множество чувственных вокальных слоев повторяют название песни, а ударные, в компании с агрессивной бас-линией, создают гармоничное звучание. В микс вливаются острые и горячие духовые секции. От первых нот до эпичного бриджа и нахального группового вокала в конце, песня является нон-стоп вечеринкой, гимном, блокирующий тревожные мысли. Следующий трек "Free Yourself", по сравнению с предыдущим, звучит как гимн диско пуристов, даже когда сами биты звучат намного резче по сравнению с классическими композициями, а некоторые переходы напоминают хаус. Повторюсь, Джесси и ее соавторы находят баланс между старым и новым звучанием, внедряя ударные и яркие струнные, а также завораживающий голос вокалистки. Все это звучит настолько кинематографически, что кажется, словно я нахожусь внутри фильма, и для этого достаточно слушать трек.

"Pearls" — очередной изысканный танцевальный рейджер, но на сей раз более шаловливый, не только благодаря более игривой мелодии, но и благодаря тексту, где говорится о том, что вы танцуете до тех пор, пока жемчуг или ювелирные изделия на вас просто не начинают отваливаться. Искусно, но в то же время звучит немного глупо, но главным доминирующим звеном выступает убийственный вокал мисс Уэйр, особенно когда она попадает в высокие ноты. Если один хук не сможет привлечь ваше внимание, то за дело возьмуться остальные два рефрена. "Hello Love" — отличный момент для передышки, больше смахивающий на балладу, более винтажный соул, с мелодичным ритмом на заднем плане и с текстом о том, как протагонист случайно встретил бывшего любовника и снова почувствовал старые эмоции:

"I thought tonight would just be me, myself and I'ing".

Трек звучит элегантно, изысканно и сладко. А "Begin Again", еще один сингл с альбома, словно является главным гимном LP. Ритм движется целенаправленно, киношный инструментал, а у хроматических нисходящих линий мрачный тон с уклоном в латино. Большая демонстрация струнных, духовых и группового вокала, трек звучит как жизнь во всей ее величественности. Однако текст основан на простых запросах, где Джесси говорит о том, что она слишком много работает, или о том, как в современном мире любовь сильно зависит от машин. Она оплакивает направление, в котором движется все вокруг и хочет начать все сначала, вернуться к истокам. Это пиковый момент на альбоме, которую альбом уже не достигает, не только в плане текста, но и касаемо инструментала. Возможно это связано с последовательностью треков, или с тем, что альбом мигом демонстрирует слушателю свои лучшие стороны. Поскольку далее альбом перестает удивлять.

Мне слегка не нравится фанковый инструментал и глупый спокен ворд в "Beautiful People": в тексте прослеживается грусть, но в то же время песня в основном звучит весьма позитивно. Примерно на середине песня начинает набирать обороты, однако первая половина трека звучит как музыка из рекламы роскошной одежды или крепкого алкоголя. Спасибо, но товар мне не понравился. "Freak Me Now" в свою очередь показывает, как Джесси и ее соавторы записали классическую 90-х хаус-песню с вокалом дивы, что является удивительной сменой эстетики альбома, но я бы сказал, что вайб определенно соответствует всему треклисту. Биты звучат четко, тут и густой синт бас. В тексте упоминается накал страстей, спокойствие, сумасшествие. Не совсем свежая интерпретация данного стиля, но мне кажется, что все подано настолько хорошо, что трек с легкостью сможет соперничать с классическими треками тех времён. У "Shake the Bottle" припев немного скучный, а игру слов можно с легкостью предугадать. Но при этом мне нравится странное электронное звучание во время куплетов, а также театральные элементы повествования, где Джесси рассказывает нам о своих бывших возлюбленных. Трек звучит очень креативно и напоминает мне классические клубные шедевры конца 70-х — начала 80-х годов. У нас есть весьма посредственный финал "Lightning" — очередной медленный и чувственный момент на LP, на сей раз дарующий нам чилловый синтетический кусок поп-соула, который никак не вписывается в треклист, но походит на отсылку к первым трем альбомам Джесси. Возможно трек понравится ее давним фанатам больше, чем мне. "These Lips" завершает альбом своим красивым, сексуальным поклоном: слышим возвращение струнных и вокальной гармонии, а потрясающие духовые плавно перемещают нас от одной секции песни к другой.

Лучшие треки: That! Feels Good!, Free Yourself, Pearls, Hello Love, Begin Again, Freak Me Now, These Lips
Худший трек: Lightning

DECENT 8
