Третий студийный альбом певицы и автора песен из Северной Каролины, мисс Индиго де Соуза, которую я уже знаю на протяжении нескольких лет и наслаждаюсь ее сырой и органичной смесью из инди-попа и рока. Ее пронзительный, выразительный и динамичный голос легко распознать, а также ее песни сопровождаются эмоциональным накалом. Последняя порция песен, которую она предложила нам в форме "Any Shape You Take", была довольно хорошей. Но на новой пластинке я надеялся услышать материал, где она, возможно, меньше будет ссылаться на первоисточники. Новый LP подарил нам пару хороших тизеров. "Younger and Dumber" — это медленная, красивая и утонченная фортепианная баллада, где Индиго заставит слушателя ощутить каждое слово, которое она произносит. Она поет о своих чувствах, как люди пользовались ею когда она была более наивной, беспомощной, молодой и частично убегала из дома. В треке присутствует мощная прогрессия вокальных гармоний и баса, а также инструмента, смахивающий на гитару, который охватывает кантри звучание. В треклиста песня служит медленным заключительным номером. Но перформанс получился настолько динамичным, что трек сумеет вызвать сильные эмоции. "Smog", с более загруженным ритмом, с более яркими синтами, — это плавный, сверкающий, сказочный гимн, однако честный текст и шумный продакшн задают треку скромное бедрум поп звучание. Последний сингл "You Can Be Mean" — одна из лучших песен Индиго, не только потому, что она хорошо справилась с хуком, структурой песни и гитарной партией, поскольку ее перформанс на данном треке — один из лучших на LP.

И несмотря на отличные синглы, к сожалению, я быстро обнаружил недостатки нового альбома. К примеру, открывающий трек "Time Back" полон простой и прямолинейной лирики, которая никак не соответствует уровню Индиго:

"You're bad
You suck
You fucked me up
I'm sad
I'm tired
I want my time back".

То, как песня деконструируется и заканчивается эффектом затухания, смахивает на недоделанную работу. На "Wasting Your Time" также присутствуют топорные риффы, сопровождаемые дисторшном, что прослушивание превращается в утомительный процесс. И опять же, от сонграйтинга ожидаешь лучшего. Следующий трек "Parking Lot" получился немного лучше, но посредственные инди-рок гитары и ударные не скрашивают рассказ Индиго о своих переживаниях в супермаркете. Аналогичное касается заглавного трека с более интересной лирикой, нежели инструменталом, Индиго описывает чувство тревоги и отрешенности, но также дает себе время на передышку, говоря себе, что никто не знает все ответы в жизни и что нужно просто двигаться дальше и стараться изо всех сил.

В финальной части альбома есть пару интересных моментов. Например, "The Water", чье легкое нью-вейв и синти-поп звучание представляют собой хорошее дополнение, отличную смену темпа. Гипнотичные и триповые рефрены к самому концу мгновенно захватывают в транс. "Always" скорее смахивает на некий эксперимент, который стартует с утонченных и слабых гитар и блуждающих клавиш, задающие шаткое основание для беклого голоса Индиго, но затем песня внезапно взрывается за счет ярких риффов во второй половине. Отличный перформанс. Но не стану врать и скажу, что основная мелодия песни не такая уж запоминающаяся. В итоге основными хайлайтами второй половины альбома стали ранее вышедшие синглы.

И в целом, я покинул альбом с ощущением, что он получился неплохим, но потенциал из предыдущего альбома куда-то затерялся. Хотя мне нравится наличие темы о взрослении, о комплексах и о том, как проганистка чувствует как ее используют в своих интересах, что, возможно, является лучшей составляющей альбома, как и вокал самой Индиго. Но этих преимуществ оказалось недостаточно, чтобы перевесить недостатки альбома и довести его до финишной черты или хотя бы опередить материал из "Any Shape You Take".

Лучшие треки: You Can Be Mean, Losing, Smog, The Water, Younger and Dumber
Худший трек: Wasting Your Time

LIGHT 6
