Destroy Lonely — певец, автор песен, парень, который подписал контракт со звукозаписывающим лейблом "OPIUM" Playboy Carti, знаменующий плеяду артистов, вписывающиеся в жанр рэйдж музыки, — цикличный, агрессивный, монотонный поджанр трэпа, который и в настоящий момент пытается расширять границы возможного. Касаемо представителей данного лейбла, можно отметить как яркие моменты, так и весьма печальные. Лично я не рассматриваю материал подопечных Playboi Carti настолько же привлекательными, как материал самого Carti. И Destroy Lonely определенно из них, если это еще не было ясно по моему обзору на "NO STYLIST", — один из моих самых негативных ревью за все время существования канала. Предыдущий альбом получился настолько однобоким, отупляющим, что процесс прослушивания можно сравнить со взглядом в пустоту. Небрежный и хаотичный продакшн в каждом треке. И сверх того, у Destroy Lonely отсутствуют интересные вокал и тексты. У него нет харизмы, у него отсутствует нормальная читка. Временами прослеживаются интересные моменты, но его читки оказалось недостаточно, чтобы прослушивание всей песни было стоящим.

Я начал прослушивание нового проекта с низкими ожиданиями. И сразу же я заметил, что LP намного длиннее, хронометраж на сей раз составляет аж 80 минут. И да, это чертовски долго. Проект Destroy Lonely не должен быть настолько длинным, особенно учитывая, что на прошлом LP, с длительностью менее часа, он не смог удержать мое внимание. Но отныне имеем более 20 треков с практически той же самой бессмысленной структурой песен. Тексты, если вы начнете обращать на них внимание, звучат как поток слов без логической связи. Даже когда Destroy Lonely выражает свои мысли в логичной форме, это не имеет особого смысла. Например, на заглавном треке он говорит какой он хороший стратег. Если это так, то почему большая половина материала на LP звучит как полный бардак? Возьмите, к примеру, открывающий трек — микс на этом бите ужасен, мутные перкуссии, звуки искаженных гитар сложно расслышать. Голос Destroy Lonely звучит слишком агрессивно, его вокал уничтожает мои барабанные перепонки, и создается ощущение, словно он читает рэп из другого конца канализации или маленькой металлической трубы. Как этот трек может быть длиннее 4-х минут? Если вы услышите первую минуту данного трека, считай вы практически прослушали его полностью. Что удивительно, так это то, что альбом ужасный, но он ужасен сразу по нескольким причинам. Есть треки, где вокал Destroy Lonely уничтожает все остальное в миксе или звучит слишком громко, словно его микрофон расположен слишком близко, и я слышу, как работают его гортань и голосовые связки.

Так что да, есть треки с приглушенным вокалом, есть треки, длительность которых походит на пытку в виду отсутствия связных идей в структуре песен, даже не хватает запоминающегося или приятного на слух хука. Есть треки, такие как "Came in Wit", где можно услышать странный пронзительный звук, что у меня резко появилось желание оглохнуть. Это определенно "вайб". И вот в чем дело: многие из подопечных Playboy Carti просто предлагают нам подобную музыку для "вайба". Однако Destroy Lonely даже не в состоянии эффектно влиться в данную категорию. Инструментал зачастую звучит небрежно, лоу-файно, в плохом смысле этого слова. Почти на каждом треке игнорируются весьма базовые детали. Редко когда инструментальная составляющая звучит захватывающе. Биты звучат поверхностно, неловко, монотонно и агрессивно. Полагаю, это не было бы большой проблемой, если бы у нас был более чистый продакшн или более загруженное звучание. Но и этого не хватает альбому, поскольку Destroy Lonely, насколько я могу судить по его отношению к проекту, звучит настолько вяло, словно он оторван от основного повествования, словно он задумался и погрузился в свой собственный мир, и поэтому его тексты звучат как автотюновый бред спящего человека.

К счастью, есть пару приемлемых треков. К примеру, "Chris Paul" или "Biggest Problem". И всё потому, что флоу получились более последовательными, чем обычно, и микс вокала красиво вставлен в инструментал. Но скажу, что даже данные треки, в плане сонграйтинга или билда, сложно назвать хорошими. Они наступают на те же грабли, что и остальные треки. Честно говоря, я задумываюсь над привлекательностью данных треков. Они не звучат вяло и не так уж и агрессивно. "Biggest Problem" едва-едва запоминающийся, вы можете под него танцевать. Но при этом можно найти достаточно хороших танцевальных треков, особенно в жанре хип-хоп. И хотя я уверен, что некоторые люди в комментах скажут: "О, это потому что ты старый, ты ничего не понимаешь". Поймите, каждую неделю я слушаю музыку молодых артистов, которые намного моложе меня, которые с легкостью могут мне понравиться, и про такое не скажешь про релизы Destroy Lonely.

Низкое качество продакшна, сонграйтинга, у многих треков отсутствует припев. И когда появляется хук, то он звучит ужасно. Тексты оставляют желать лучшего. А тексты, в общем-то, и являются ключевым преимуществом многих модных и популярных хип-хоп исполнителей современности. Чтобы ваша музыка звучала хорошо или убедительно, вам не нужна искусная лирика. Но ваш голос и ваше вокальное мастерство должны быть, по крайней мере, на должном уровне. И в случае с Destroy Lonely я не могу сказать, что это так. Касаемо вокала, я не нахожу в нем ничего интересного, уникального или выдающегося. Как рэпер, его флоу на уровне среднего, а как певец он еще хуже. На этом альбоме, в частности, его скрип звучит отвратительно, из-за чего многие песни неслушабельны. И я не помню, чтобы на прошлом альбоме он был настолько плох. Почти так же плох, как и на некоторых моментах "Total Xanarchy" от Lil Xan.

Лучшие треки: Chris Paul
Худший трек: Safety (Interlude)

STRONG 1
