Новый совместный альбом от легендарного поэта, наиболее известного своим участием в революционной хип-хоп группе The Roots, Black Thought, а также группы El Michels Affair, возглавляемый продюсером Леоном Майклсом. Если вы послушаете проекты El Michels Affair, такие как "Yeti Season" и "Adult Themes", то вы заметите нотки фанка, соула с винтажным вайбом, звучанием, буквально саундтрек к фильму из 70-х, или же хип-хоп биты прямиком из 90-х. El Michels Affair не впервой работать с хип-хоп артистами — ранее он выпустил инструментальный трибьют Wu-Tang Clan под названием "Enter the 37th Chamber". Если посмотреть на дискографию Black Thought и El Michels Affair, то их коллаб имеет место быть. Вернемся к недавнему совместному проекту "Cheat Codes" — это далеко не идеальный альбом, но в нем прослеживается столько экспериментов и креатива, поскольку и у Danger Mouse, и у Black Thought определенно есть "фактор X". Тексты, которые Black Thought сочиняет в своей голове, словно не из сего мира, и Danger Mouse предоставляет ему биты, выходящие за пределы его зоны комфорта. Тем временем, атмосфера "Glorious Game" кажется очень-очень сильно знакомой, словно сам Майклс стремился дополнить идею того, как должна звучать песня Black Thought. И в процессе этого они упустили реальный потенциал альбома — проект не позволяет нам увидеть артистов в новом свете. Возможно, данный альбом больше понравится старой аудитории хип-хопа, поскольку по-моему их новая музыка никак не дополняет каталог Майклса или Black Thought. По сравнению, можно сказать, что серия EP "Streams of Thought", начавшаяся в 2018-м, звучит куда солиднее.

Возьмем заглавный трек с участием Kirby, где на фоне мелодии и флоу создается ощущение, словно все работает на автопилоте, даже с учетом того, что изначальный вайб предположительно должен звучать чиллово и психоделически. Как такая песня стала лид-синглом? А инструментал на "Hollow Way" звучит еще более плоско: во второй половине происходит смена ритма, которая звучит гораздо лучше, чем первая половина песни. Мне больше нравятся более связные композиции, например, "I'm Still Somehow" — один из более утонченных моментов на LP, который также выдался эмоциональным, с медленными вокальными гармониями, подкрепленные эффектом треска пластинки, на фоне которого Black Thought выдает текст о своем выживании как артиста и как чернокожего мужчины. Вся песня представляет собой внутренний монолог, который действительно погружает слушателя в мысли протагониста. И хотя мне хотелось бы, чтобы песня была немного длиннее, есть и другие треки, где к счастью Black Thought выдает более детальный текст. К примеру, на "The Weather" он привносит нотку ностальгии, воспевая старые дни своего детства, своего района, воспоминания о музыке своего отрочества. На "That Girl" Black Thought четко выражает свои романтические намерения:

"A queen nightingale and her wings whisper the sky a tale
The sun and moon are her biggest fans, they send her mail".

У песни один из самых уникальных битов на LP. Можно даже предположить, что подобное звучит слишком грубо и агрессивно для чувственной, романтической песни. Однако также присутствует прекрасный контраст в эстетике во время припева, который создается благодаря пышному потоку оркестровых инструментов и вокалу. Продолжение сего нарратива есть в песне "Miracle", где Black Thought рассказывает о том, как он разочаровался в любви, как пытался понравиться чужому человеку. Также стоит упомянуть яркий клозер "Alter Ego", где Black Thought переживает процесс взросления, депрессию и рассказывает нам о том, как сохранить свой рассудок. Он говорит, что креативность требует много усилий, и поэтому ему пришлось распрощаться со своим "альтер эго".

На LP есть пару моментов, где Black Thought не выдает свой лучший перформанс, но по крайней мере все недостатки покрывают структура песни и продакшн. К примеру, это касается "Protocol" с плавным фанковым битом и резким припевом. А также "Alone" с волшебными вокальными гармониями между куплетами. Также в конце альбома присутствует изысканный реприз.

Вкратце, таким получился альбом. Он не идеален, но определенно стоит внимания. И не сказать, что он настолько важен или захватывающий, как прошлогодний "Cheat Codes", но я рад, что альбом вышел, и я рад, что я его послушал. Мне определенно хотелось, чтобы альбом охватил что-то новое, ибо меня не покидает ощущение, что весь потенциал двух артистов так и остался нереализованным.

Лучшие треки: I'm Still Somehow, The Weather, That Girl, Alone, Miracle, Alter Ego
Худший трек: Hollow Way

DECENT 7
