Второй полноформатный LP британской пост-панк и арт-панк группы Squid. Если вы еще помните, у группы выходил весьма успешный дебютник 2021 года, вышедший вслед за ярким EP "Town Centre". Но в чём же заключается особенность Squid? Почему стоит обратить внимание на этот альбом и музыку группы? На данном LP ребята продолжают пилить контент, который представляет собой креативное, взрывное, энергичное творчество, которое также не паразитирует на ностальгии и не ограничивается инфлюенсами. И хотя ярлык "пост-панк" определенно подходит к диким, танцевальным мелодиям и к вокалу фронтмена, которые определили ранний материал Squid, создается ощущение, что чем дальше они движутся в творческом плане, тем меньше они вписываются в вышеупомянутый жанр, даже учитывая тот факт, что сам жанр охватывает сразу несколько поджанров. Группа включает в новый альбом гораздо больше экспериментальных и прогрессивных элементов. Учитывая контракт с "Warp Records", с легкостью можно провести парралель с релизами Grizzly Bear. Ведь чтобы один из главных электронных музыкальных лейблов заключил с вами контракт, нужно выдать нечто значимое в поп- или рок-музыке. А Squid определенно выдают материал, который трудно соотнести в определенные рамки, поскольку музыка на данном альбоме весьма угрюмая и интроспективная, но в то же время мелодичная и требующая от слушателя внимания.

Здесь есть множество абстрактных и неоднозначных фрагментов. Но тем самым альбом не очень длинный, он надолго не затягивается, и, в целом, его можно назвать доступным для прослушивания. Большая половина основных инструментальных моментов получились зажигательными, простыми, прямолинейными, и в то же время Squid могут выдать весьма изысканный и методичный материал. "O Monolith" способна создавать крутые, линейные, гипнотические рок-пассажи в стиле Radiohead на "In Rainbows". Это особенно заметно на треке "The Blades", где Squid вносят свою собственную лепту с огненными стенами гитары, истошным вокалом и зловещими духовыми, господствующие в середине песни. Вдобавок, тут можно найти резкое, шальное дерьмо в стиле альбомов Primus или The Residents, например в песне "Undergrowth". И если окажется, что и этого недостаточно, попробуйте заключительный трек, в котором присутствуют иностранный мотив и ручные ударные на протяжении первой половины, сопровождающиеся грязными басовыми линиями и загадочным синтезаторным шумом. И в конечном итоге всё переходит в прог риффы и великолепный групповой вокал в стиле никому неизвестных релизов Zuul или джаз-рок альбома из 70-х, но с мрачным, странным настроем, характерным для Squid или других групп, акцентирующиеся на панке. У открывающего трека также аналогичный насыщенный ритм с интересной сигнатурой в 7/8.

На альбоме есть некоторые эксперименты, которые меня не особо впечатлили. У "After the Flash" ритмичная мелодия, которая со временем начинают утомлять, песне не помешало бы внедрение нескольких вариаций. Однако больше всего меня смущает песня "Siphon Song", которая является довольно сдержанной рок-композицией с вокалом, пропитанный роботизированными эффектами. Данный момент напоминает мне дискографию Mogwai, а именно — когда группа внезапно решила добавить вокодерный вокал в свои композиции. И я не уверен, что подобный звук подходит для Squid или для всего альбома в целом, даже с учетом того, что мне нравится билд инструментов ближе к финалу трека. Считаю, что мелодия, лежащая в основе этой песни, не выделяется так же сильно, как огромная стена инструментов, которая пытается её поддержать. Важно отметить, что у многих песен на данном проекте линейная структура. И даже если сама мелодия получилась весьма динамичной, дополнительный инструментал никак не приукрашивает саму песню.

Однако, несмотря на вышеописанные недостатки, группа отлично справляется со своей поставленной задачей — они пишут увлекательную музыку, которая смогла уместиться в короткий хронометраж. Вот пример: вернемся к песне "Undergrowth", чей рефрен "I'd rather melt, melt, melt, melt, melt, melt, melt away" является одним из самых заразительных на всем альбоме. В то же время, яркие струнные и массивные колокола ближе к концу трека просто потрясающи и захватывают дух, что-то в стиле хайлайтов группы Swans из "To Be Kind" и "The Glowing Man".

В целом, альбом от и до получился солидным, впечатляющим, стартует с "Swing (In a Dream)" и "Devil's Den", задающие один из самых резких контрастов на всем альбоме. Угрюмые, сырые и свободные гитары из начала LP сильно выделяются на фоне финала альбома с монструозным и величественным нойз-роком с тактом в 3/4. Благодаря данному альбому Squid нашли нечто неотразимое и интересное, они выдали один из самых уникальных рок-пластинок года, аттракцион из эмоций и хаоса, с множеством солидных оркестровок. И мне нравится, как группа переосмыслила себя на этом проекте. Определенно буду ждать новый проект, ибо у меня нет ни малейшего представления о том, в каком направлении они будут двигаться.

FAV TRACKS: SWING, DEVIL'S DEN, UNDERGROWTH, THE BLADES, GREEN LIGHT, IF YOU HAD SEEN THE BULL'S SWIMMING ATTEMPTS YOU WOULD HAVE STAYED AWAY
LEAST FAV TRACK: SIPHON SONG

STRONG 8
