Релиз второго полноформатного альбома от питсбургской группы, выпущенный на легендарном омахском инди лейбле "Saddle Creek". Раньше я не особо интересовался музыкой feeble little horses, но могу сказать, что весь материал на новом LP сумел привлечь мое внимание своим весьма ненавязчивым подходом. С первого взгляда альбом выглядит как типичный бэдрум lo-fi инди-рок: шумные гитары, множество искажений, барабаны, чей звук зачастую приглушен на заднем плане, сдержанный и тихий вокал с многочисленными ад-либами и мультитреками, придающие композициям загруженный звук. В последнее время я, возможно, пренебрежительно отношусь к подобной музыке, поскольку порой основной инструментал звучит слишком просто, а вокал может показаться недостаточно искренним. Но на деле feeble little horse внесли достаточно много интересных деталей в свой весьма короткий альбом. И "Girl with Fish" определенно не является типичным бедрум-роком.

В первую очередь стоит упомянуть, что звучание всего LP достаточно сюрреалистичное и плавное, как часто бывает у шугейз-групп. Инструментальные партии полны странных мелочей, придающие песням особый характер. Например, трек "Tin Man" в целом получился весьма качественным, но действие улучшается благодаря звонким ангулярным акустическим гитарам, искаженным звуковым эффектам и металлической перкуссии на протяжении всего микса. К тому же, мягкая, блаженная стена из гитарного дисторшна во время припева идеально сочетается с восклицаниями "huh". Никогда бы не подумал, что когда-либо услышу восклик "huh" в подобном жанре.

По сравнению с предыдущим треком, "Steamroller" звучит менее эксцентрично, но его гитарный шум, искажения и прелестные ведущие мелодии — все сливается в идеально спроектированное звуковое блюдо. Это отличный пример lo-fi шугейза - плавный, яркий, сочный и в то же время пьянящий. Я слышу сильное влияние My Bloody Valentine во время интро к песне "Sweet", а затем группа переходит на свою территорию, более характерное для них: больше ангулярных гитар, смена мужского и женского голоса, а также можно услышать брейкбит, который каким-то образом хорошо вписался в микс. "Healing" - это миловидная акустическая песня, вокруг которой можно услышать красивые музыкальные партии, подчеркивающие трогательную и весьма простую лирику о терапии после травматических событий.

На альбоме есть пару песен, чей звук я даже не смогу точно описать. Поскольку я не совсем уверен, какой именно инструмент играет в определенный момент, ибо партии звучат настолько сверхъестественно, искаженно и странно, что трудно описать словами. Будь то "Station" или кульминационный "Heavy Water", смахивающий на бэдрум lo-fi уровня альбомов Фила Элверума из The Microphones.

Но этот альбом не состоит из одних странных звуков. Некоторые песни звучат достаточно энергично. К примеру, "Paces", полная резких чипманк лид-мелодий, беззаботных акустических переходов и впечатляющего вокала. Также есть забавная и странная "Pocket" в стиле песен Kimya Dawson, особенно это касается припева с "do you wanna be in my pocket, do you wanna be in my pocket", что, странно, не является самым странным элементом трека: тут и расстроенные гитарные мелодии, как и внезапная пауза в середине песни, из-за которой кажется, что песня резко заканчивается.

Единственным недостатком LP назову непримечательный опенер: отмечу, у него крутой рифф в стиле песен группы No Age, сочетающие в себе нойз-рок и поп музыку. Также стоит отметить весьма высокомерный текст:

"How can you be satisfied, she's five for one, and you're six for five", —

и, безусловно, за данную фразу группу стоило отменить (шутка). Но мне определенно хотелось, чтобы сама песня не звучала одномерно, особенно учитывая, что остальные песни претерпевают довольно яркие и интересные изменения в течение своего хронометража, даже на фоне того, что они довольно короткие. Группа успевает запаковать достаточно деталей в свои забавные, короткие инди-песенки. Трек "Heaven" мне также показался недоработанным, за исключением веселой смены инструментала к концу песни.

FAV TRACKS: TIN MAN, STEAMROLLER, PACES, SWEET, SLIDE, HEALING, POCKET, STATION, HEAVY WATER
LEAST FAV TRACK: HEAVEN

DECENT 8
