Лана Дель Рей — американская певица и автор песен, ранее известная как Лиззи Грант или Lana Del Ray (через "a", а не "e"). А это ее второй альбом под названием «Born to Die». И это пластинка, которая появилась после переосмысления образа Ланы. Ее дебютный LP вышел в 2010 году и остался незамеченным. Но теперь она вернулась в новом образе и с новыми синглами, новым альбомом, новым клипом. И совершенно неизвестный всем проект приобрел удивительно огромную популярность. Мгновенный спрос на ее музыку произошел в связи с выходом одной-единственной песни. Первым синглом с альбома стала песня «Video Games» — сингл вышел в прошлом году, премьера состоялась в виде видео на YouTube: музыкального видео, загруженного кадрами, где Лана Дель Рей сексуально синхронизирует свои губы с веб-камерой на фоне кадров случайных прохожих, скейтбордистов и просто кучей вещей, дополняющих драматичный, эмоциональный эффект. Продукт казался самодельным, но если прислушаться, то музыкальная составляющая затмевает всё видео: тут и арфа, струнные, фортепиано и гламурная реверберация. И вскоре после того, как «Video Games» завирусился, Лана начала появляться в европейских телешоу, а все это казалось чудом, пока люди не узнали, что Universal Music Group отвечает за выпуск ее грядущего LP.

Так что, я думаю, с поддержкой крупного лейбла, небольшим пиаром в виде вирусного видео и сексуального образа, основанной на ностальгии и вдохновленной образом Нэнси Синатры, довольно легко получить мгновенную популярность. И, конечно же, появились хейтеры Ланы, которые твердили: «Лана — фальшивая, Лана — продюсерский проект». И знаете, я думаю, что глупо так полагать, ибо на крупных лейблах есть достаточно много артистов, которых хвалят в инди-блогосфере, и они также полагаются на собственный имидж. Честно говоря, я не совсем вижу большую проблему в этом. Но тем не менее, у меня определенно возникнут противоречия, если музыкальный проект будет больше полагаться на свой имидж, нежели на собственный материал. Имидж — это часть продвижения музыки, он никуда не денется и не должен никуда деваться. По крайней мере до тех пор, пока образы искусно сочетаются с музыкой. Людям естественно любопытны люди, которые делают музыку, которых они слушают, они хотят их видеть, они хотят с ними ближе познакомиться. Но с самого первого дня пиар-кампания Ланы Дель Рей на 95% состояла из имиджа, музыкальных клипов, выступлений на телевидении, фотосессий, обложек журналов, интервью и сплетен, но только никак не касалась самих песен. И я думаю, что все обернулось в пух и в прах, когда Лана Дель Рей впервые появилась на SNL, и ее выступление определенно всем запомнилось — она была не в духе, в ее перформансе не было харизмы, а ее вокал звучал достаточно глупо. И я должен спросить, действительно ли она была в тот день не в состоянии нормально исполнить свои песни? Я думаю, что группе людей, которые не были знакомы с Ланой или с шумихой вокруг ее персоны, отнеслись к выступлению достаточно снисходительно, когда как другие успели потешиться над ней во всех социальных платформах. И люди, которые хвалили ее творчество до этого момента, не могли игнорировать тот факт, что выступление было просто "на высоте". Но тем, кому пришлось не по душе выступление Ланы на SNL, понравились ли им другие ее выступления? На мой взгляд, она была какой-то скучной, мямлила что-то про себя на шоу Джулса Холланда, и ее появление на немецком телевидении тоже не было таким уж красивым. Я больше предпочитаю ее вокал на записи данного альбома.

И как раз мы упомянули альбом, давайте о нем поговорим. Веселым оказался ликбез, однако мы подошли к нашей последней остановке, к альбому под названием «Born to Die». Итак, что же может предложить данный альбом? Достоин ли он своей шумихи? Местами, я думаю, по крайней мере продюсеры попытались, сильно попыхтели над альбомом, однако чего-то определенно не хватает, когда дело доходит до сути. В «Born to Die» есть интересный и свежий подход к жанру барокко-поп. Множество красивых струнных на протяжении всего альбома, красивый и утонченный саунд. Это похоже на то, как океан инструментов омывает мои уши снова и снова, и как бы убаюкивает меня в звуковом соблазнении. И временами струнные аранжировки звучат действительно амбициозно, они отлично улучшают трек, как, например, интро в «Born to Die». Или в «Lolita» с красивыми струнными в интро. И струнные отлично дополняют кульминационные моменты в данных песнях. Например, мне нравится эпичная концовка трека «Born to Die».

Благодаря хип-хоп битам и манипуляциям над вокалом, данный подход к барокко-поп звучит довольно креативно. Почти каждый альбомный трек представляет собой смесь аналогичного барокко-попа с определенной ностальгией по 50-м — 60-м годам с современными хип-хоп мотивами. Я думаю, что не так много современных артистов смешивают подобное звучание, и по крайней мере альбому за это огромный респект. Но тем не менее, данный стиль мне надоедает к концу LP, потому что струнные, хотя они и звучат отлично, их становятся слишком много. Я чувствую, что струнные слишком часто используются, чтобы дать нам почувствовать глубину, эмоции, важность и просто ощущение эпичности каждого трека. Но дело в том, что сколько бы освежителя воздуха вы ни распыляли, в конце концов вы почувствуете запах дерьма. Через какое-то время мне просто кажется, что я слушаю саундтрек к диснеевскому мультфильму или рекламе духов. Можно перечислить достаточно много моментов, когда я слышу больше струнные, чем сам вокал Ланы или остальную часть песни. Я просто чувствую, что аранжировки через некоторое время начинают сильно надоедать, а от них негде спрятаться. Но в то же время я знаю, что отсутствие струнных партий лишило бы альбом той небольшой привлекательности, которую он имеет. Альбом полагается на вокал, чтобы передать эмоции, глубину и эпичность треков? Этих эмоций просто недостаточно.

Я не могу вникнуть в тексты или в основную историю, которые предлагает мне альбом. Словно у Ланы есть маленькая черная книжечка, заполненная клишированными фразами, к которой она обращается всякий раз, когда ей нужно написать песню. А все тексты собираются в некий гобелен, состоящий из ее куплетов и припевов. "Разбитое сердце", "рождена чтобы умереть", "любить тебя до конца времен", "слезы на глазах", "гуляю по опасному району", "ты мне не ровня", "свет моей жизни", "держи меня крепче", "крепко целуй меня под проливным дождем", "давай сбежим из этого города" — подобные фразы произносились так много раз, что они практически утратили всякий смысл. И не то чтобы Лана заново привнесла новые краски в данные фразы, чтобы они приобрели новый смысл, нет. А самым заметным клише является образ плохой девочки.

Образ плохой девочки — самая несуразная идея на альбоме. Определение плохой девчонки в данном альбоме — это курить и пить, тусоваться, не спать всю ночь, влюбляться в мужчин, для которых Лана выглядит привлекательно. Это действительно образ плохой девочки? Вот как нынешнее поколение бунтует? Если это так, то Кеша — определенно революционерка. Когда дело касается образа плохой девочки, мне хотелось, чтобы в альбоме было немного больше влияния Нэнси Синатры, которая очевидно повлияла на образ, стоящий за обложкой «Born to Die», но никак не повлияла на посыл самого альбома. Нэнси Синатра в музыкальном плане была той еще оторвой: у нее были чувственные песни по типу «Bang Bang», но также и весьма роковые, где Нэнси выступала в образе сердцеедки и она мстила людям, которые разбивали ей сердце, достаточно вспомнить треки “These Boots Are Made For Walkin'”, “Not the Lovin' Kind”, “Sorry 'Bout That” и “How Does That Grab You?”. Песни, где Нэнси Синатра владела своей женственностью и обладала контролью над собой, своими чувствами и своей жизнью в то время, когда женская эмансипация не продвигалась мейнстримными артистами. Напротив, в самой популярной песне Ланы поется о попытке угодить/соблазнить своего парня, играющего в видеоигры. Мне любопытно, как данный альбом заставляет женщин чувствовать себя, особенно когда играет песня «This Is What Makes Us Girls» — песня о вечеринках, посиделках до утра, прогулы занятий и пьянство в несовершеннолетнем возрасте, что определенно никак не подходит под описание женской эмансипации. Возможно я неправильно понял месседж, возможно всё сделано из лучших побуждений. Если это так, то месседж все равно звучит размыто.

Если бы альбом состоял из таких же треков, как «Born to Die», «Blue Jeans» или «Video Games», это мог бы быть довольно приличный LP. Потому что на альбоме голос Ланы Дель Рей по большей части звучит приемлемо, а данные треки звучат довольно запоминающе. Но вместо того, чтобы придерживаться вайба данных треков, Лана начинает выводить слушателей из зоны комфорта. Песня «Off to the Races» перегружена глупыми вокализациями, которые напомнили ее выступление на SNL. И песня «Diet Mountain Dew» звучит настолько прямолинейно со своим навязчивым ритмом, что в треке не прослеживается аналогичная утонченность/деликатность, благодаря которым все остальные треки кажутся такими привлекательными. В песне «National Anthem» Лана Дель Рей начинает читать рэп, что звучит немного неловко. А песня «Lolita» — это трэшовый поп-трек. Есть лишь пару песен, которые мне понравились. К примеру, песня “Carmen”, у данного трека красивая мелодия и трек отлично передает стиль Нэнси Синатры.

Между дешевыми текстами, перепродюсированной музыкой и сбивающим с толку месседжом, данный альбом представляет собой набор песен, которые могли бы звучать действительно круто, но в итоге случилось обратное. Треки разбавляют идею, которая не имеет большой продолжительной силы. Альбом представляет собой интересный взгляд на барокко-поп, в альбоме можно найти красивую мелодию и продакшн, но на этом преимущества альбома заканчиваются. И мне вряд ли захочется возвращаться к прослушиванию данного альбома.

Лучший трек: Carmen
Худший трек: Lolita

STRONG 3