LCD Soundsystem — это танцевальный панк и пост-панк проект, возглавляемый вокалистом, мульти-инструменталистом и продюсером Джеймсом Мерфи. Это третий LP группы, предположительно последний LP, многие люди сходят с ума по этому поводу, но я уверен, что это не будет последним музыкальным релизом Джеймса Мерфи. И я уверен, что анонс о распаде группы вызвал много споров, а после релиза данного LP я с уверенностью могу сказать, что ребята сумели выжать все свои соки. На данном альбоме LCD Soundsystem действительно нацелены на танцпол — я знаю, что они обычно записывают танцевальную музыку, но я бы сказал, особенно это касается «This is Happening», что они не особо заморачивались над тем, чтобы записать более крутые хуки, более попсовые песни для музыкальных чартов. Данный LP держится на прочной основе, состоящей из авантюрных танцевальных треков, которые смахивают на творчество таких групп, как Yellow Magic Orchestra, James White and The Blacks и особенно Talking Heads.

Я имею в виду, что у ударных, на которых держится танцевальная музыка на альбоме, фантастическая перкуссия на протяжении всего проекта. У нас есть уникальный, но в то же время ностальгический саунд дизайн, чем-то напоминает мне синглы из 80-х, эмоциональный вокал, который звучит всегда правдоподобно, ни разу не плоско, ни разу не скучно, первоклассные перформансы, которые разрывают мои динамики ко всем чертям. И Джеймс Мерфи преподносит нам безумные, странные, эксцентричные тексты, которые просто застают меня врасплох. Есть ли готовая формула, чтобы получить аналогичный саунд? Понятия не имею. Это имеет значение? Нет.

Девять треков на альбоме, которые звучат чертовски амбициозно. Нужно набраться мужественности, чтобы в наши дни выпускать девятиминутные песни. Но, честно говоря, ни одна песня не кажется такой длинной — забавный вокал, отличный инструментал, фантастический билд, каждый трек быстро отыгрывает свой рантайм. Я знаю, что многие не согласятся со мной по этому поводу, но я не думаю, что ни одна песня, может быть, за исключением «Somebody's Calling Me», ни один трек не надоедает, долго не задерживатся, не кажется статичным — каждый трек всегда меняет свой темп, эволюционирует. Это музыка для танцполов, а не для балетного спектакля.

Благодаря множественным вариациям одной песни сохраняется бодрое звучание на протяжении всего LP. «Drunk Girls» — действительно зажигательный сингл, один из первых синглов из LP. «All I Want» — милая песенка о любви, которая длится почти семь минут, однако на треке великолепный рёв гитарных партий, трек представляет собой целую запеканку из многослойных инструментов и атмосферных синтов. И по какой-то причине трек «One Touch» чем-то напоминает мне раннее творчество Nine Inch Nails, скорее всего тем, насколько угрюмо звучит трек по сравнению с другими альбомными треками. Один из немногих случаев, когда танцевальная музыка действительно звучит эпично.

В «This is Happening» фантастическая музыкальность, звучание, продакшн и всё, что в нём есть. И единственное, что меня напрягает, это трек «Somebody's Calling Me», о котором я уже ранее упоминал в данном обзоре — трек звучит сносно, но определенно можно было добавить немного насыщенности. Но кроме этого, я просто чертовски люблю этот альбом, я не могу смириться с тем, насколько он веселый. Чуть более 60 минут танцевальной музыки, а каждый момент звучит трогательно и заразительно.

Теперь я должен предупредить вас, если вы ищете что-то простое, то это возможно не то, что вы ищете — треки долго билдятся и вы вряд ли найдете короткие версии альбомных треков. Можно отметить трек «Drunk Girls», который является самым коротким треком и самым популярным синглом с LP. Остальные альбомные треки достаточно длинные, новаторские, ребята стараются выжать всё по максимуму из одного трека.

DECENT 9
