Perfume Genius — проект, за которым скрывается имя Майка Адреаса, а это его второй LP. Его дебютный альбом "Learning" вышел в 2010 году на Matador Records. Но было пару причин, по которым дебютник не нашел во мне отклика. На альбоме присутствует красивое пианино, и голос, и детали были на месте. Однако прод был достаточно скудным, лоу-файным, в плохом смысле этого слова. А из-за ревербераций с эффектом эха некоторые песни звучали отдаленно, чем-то чуждым.

А на новом LP, очень уникальный голос Майка на фоне фортепиано звучит так, словно он вот-вот буквально заплачет. И реверберации по-прежнему играют важную роль в музыке Perfume Genius. Но словно все недостатки из "Learning" полностью исчезли. И хотя на данном альбоме есть что-то большее, главным преимуществом альбома, как это было и в случае с "Learning", является его простота. На некоторых ревью я вижу комментарии по типу «Энтони Фантано ненавидит простоту, а этот альбом недостаточно экспериментальный для Фантано». Не всегда так, я не противник простого звучания. Некоторые альбомы выигрывают за счет своего минималистичного звучания, то же самое касается и данного альбома. Элементы, в основе альбомных песен данного LP, весьма простые. И хотя в песнях прослеживается прогрессия и изменение в звучании, они обычно очень тихие, что их трудно заметить. И это действительно работает в пользу альбома, особенно если учесть, что основными темами песен являются чувство одиночества, грусть и самокопание. Весь микс предоставляет слушателю пространство для размышлений, а простой инструментал только усиливает подобные чувства. Инструментал LP кажется довольно скелетным. Да и в музыкальном плане альбом весьма простой.

Последовательности аккордов следуют по знакомым нам тропам. К примеру, это касается клозера "Sister Song". Песня "Hood" полностью соответствует ду-воп — трек использует все преимущества данного жанра и стиля, с душераздирающей, исповедальной лирикой. И на пару треках, среди которых затесался "No Tear", аккорды напоминают мне госпеловские мотивы. Данный альбом без навороченного прода. Альбом весьма простой, тихий, сырой, эмоциональный, я бы даже сказал, интуитивный. Мало того, что звучание на LP довольно простое и красивое, так и инструментал звучит довольно тихо, словно весь альбом боится напугать кого-то, боится звучать смелее, громче, словно боится потерять самообладание, словно пытается сдержать все эмоции при себе. Есть пару треков, где эмоции так и плещут. К примеру, в песне "Hood", которая становится довольно громкой на фоне барабанных и фортепианных партий, что придает перформансу страстное и громкое звучание. Но большую часть времени, и трек "No Tear" является ярким примером, данный альбом ищет способы справиться со своим горем. Альбом охватывает проблему, с которой сталкивались многие люди, и именно благодаря этому я нашел в нем отклик.

Касаемо прода и инструментала, LP звучит куда лучше, голос Майка теперь является центральной частью альбома, можно с легкостью разобрать все его слова. И Майку отлично удается проецировать на меня все свои эмоции. Что бы он ни чувствовал, какие бы идеи/эмоции ни пыталась передать сама песня, я могу прочувствовать все за считанные секунды. Большую часть времени я теряю дар речи от некоторых песен. И что самое забавное, некоторые треки получились довольно короткими. Самая короткая песня длится 1 минуту и 49 секунд. И Майку удается уместить многое за небольшой отрезок времени. Нельзя сказать, что нам предоставляют разнообразие звуков и мелодий в одном треке, однако Майк как бы строит подобные песни так, чтобы их можно было прослушать за короткий промежуток времени. Короткие куплеты, припевы еще короче, а кульминация довольно простая. И на большинстве подобных треков, несмотря на свой короткий рантайм, Майк всегда умудряется вставлять интро, билд, кульминацию и очень простую концовку. Для меня это подобно тому, как слушатель бегло листает книгу из коротких рассказов/музыкальных виньеток/поэм. И треки звучат действительно страстно, эмоционально и воссоздают интимную атмосферу. И я думаю, что подобную атмосферу подкрепляет голос Майка с крутым вибрато. И хотя это даже не вибрато, все равно, он очень хорошо поет, у него отличный диапазон, а когда он начинает внедрять свой вокал и тексты, он звучит так, словно еле сдерживает свои слезы, словно он дрожит. Весьма странная подача, не всем это понравится. Но лично для меня, у него хватает диапазона, чтобы поддерживать мелодию и заинтересовать меня, поскольку его голос нисколько не смахивает на стоны. Инструментал отлично передает эмоции и вносит приятное разнообразие между треками.

Мне нравится угрюмый, низкий бэк-вокал в "No Tear", словно Майк взял свой собственный вокал, а затем, с помощью цифровой обработки, опустил его на пару регистров. Мне нравятся синты на заднем плане в "All Waters". Трек "Hood", по сравнению с другими треками, довольно оптимистичен и звучит довольно громко, и в нем прослеживается пару приятных фортепиано аккордов. И в песне "17" присутствуют мрачные струны — они появляются лишь пару раз, но они добавляют весьма жуткую атмосферу на заднем плане, что только усиливает напряжённость всей песни. В опенере приятное на слух звучание, которое словно поглощается ближе к концу трека. В "Normal Song" сменяется темп за счет размера 3/4 и введения акустической гитары. Вокальная подача, индивидуальность, эмоции, сонграйтинг и цепляющие хуки вместе с отличным продом — данный альбом по всем параметрам лучше "Learning".

А теперь, переходим к недостаткам. Были пару треков, которые можно было слегка укоротить. Трек "Dirge" довольно монотонный. А в треке "Floating Spit" на заднем фоне можно услышать отличные синты, однако вокал, как и в случае с "Learning", звучит слишком отдаленно. Также, лирике время от времени не хватает детализации. Мне и многим слушателям нравятся тексты, которые подробно раскрывают историю, описывают мельчайшие детали. Однако Майк раскрывает нам все свои эмоции на "Hood" — на данном треке присутствует интересная идея о том, что если ваш партнер узнает о ваших темных мыслях, он бы не захотел с вами иметь ничего общего; уверен, что у большинства прослеживались подобные мысли в голове, что если бы посторонние узнали всю вашу подноготную, то все было бы по-другому. И хотя лирика на "Hood" довольно простая, песня отлично описывает подобную картину. По-моему, лирика и все остальное на LP выдают нам качественный материал с минимальными вложениями.

Лучшие треки: Hood, No Tear, Take Me Home, Sister Song, All Waters, Put Your Back N 2 It
Худший трек: Dirge

LIGHT 9
