Ratatat — дуэт в жанре танцевальной электронной музыки, это их четвертый альбом. И на первый взгляд я не могу сказать, что данный LP не продолжает идеи из предыдущих альбомов Ratatat. Альбом длится около 40 минут, состоит из дюжины треков, в значительной степени одни инструментальные треки. Тут можно встретить знакомые нам по "LP2" перкуссию, пышные синты и знакомые мелодии. Вдобавок, можно услышать звучание, которое в значительной степени стало визитной карточкой этих парней. Данный LP интересен тем, что продолжает идеи из "LP3" и продолжаются эксперименты с разными музыкальными стилями и жанрами. Буквально с первого прослушивания я услышал элементы гавайской и ближневосточной музыки, элементы хип-хопа и неоклассики. На альбоме дуэт в основном придерживается электронного звучания, но тем не менее в каждом треке есть определенная изюминка, благодаря которому каждый трек отличается друг от друга. Я мог бы разбирать инструментал в течение нескольких дней — тут достаточно много красивых струнных, которые совсем не звучат однообразно. И конечно, в миксе можно услышать духовые, мандолину, акустическую гитару и бас. Я даже не могу описать синты, словно ребята воссоздали атмосферу из фильма "Чарли и Шоколодная Фабрика", что на протяжении всего альбома можно встретить достаточно причудливые, милые синты.

Действительно здорово слышать, как Ratatat расширяют свое звучание. Я к тому, что мы уже слышали их гитарные соло, однако большую половину альбома ребята сильно на это не полагаются. Гораздо приятнее слушать, как Ratatat экспериментируют с другими инструментами. Структуры песен также выглядят намного амбициознее, Ratatat не боятся замедлять ход событий, отдавая предпочтение билду и множеству вариаций. Мне понравились некоторые треки из альбомов "Classics" и "Ratatat", но на фоне "LP4" более ранние работы Ratatat теперь выглядят монотонно.

Вдобавок, прод на данном альбоме стал куда лучше. Данный альбом закапывает в гроб старое, слегка сырое звучание Ratatat. На данном LP некоторые мелодии звучат весьма предсказуемо. И я думаю, что многим критикам и меломанам не понравится данная предсказуемость, и в какой-то степени это имеет смысл. Возможно слушатели будут отдавать предпочтение ранним альбомам Ratatat, просто потому, что люди услышали их первее. А сейчас мы как бы просто слушаем дуэт, две разные вариации одного и того же стиля. Но если честно, я не ожидаю ничего революционного от музыки Ratatat. Я просто хочу услышать охуительные треки, под которые можно подрыгать. Если вы попробуете сравнить данные треки с более ранними релизами, то вы возможно не заметите существенных различий. Однако это никак не влияет на то, насколько сильно мне нравится этот альбом.

LIGHT 8
