Первый полноформатный альбом Фионы за последние семь лет. И кажется, что в эпоху Интернета задержка на пару лет на запись нового альбома превращается в более утомительное и продолжительное ожидание. И возможно среди моих зрителей есть новое поколение, которое не знакомо с творчеством Фионы Эппл — ее стилем, ее дискографией и прочим. Но она одна из тех артистов, чьи старые альбомы не обязательно следует изучать перед прослушиванием ее новых релизов, поскольку в каждом ее альбоме у нее последовательные звучание и стиль — Фиона исполняет фортепианные рок-мелодии в сопровождении ударных и акустической бас-гитары. И на всех своих альбомах, включая и этот, Фиона демонстрирует свои авторские способности так, что она легко воссоздает сильную эмоциональную связь со слушателем через свою музыку. Фиона успешно справляется передачей эмоций слушателю, даже когда сама история в песне весьма личная или сложная для восприятия. Мало того, что у Фионы отличный сонграйтинг, по сравнению с другими современными артистами, у нее определенно есть талант по написанию песен. Во время напряженного вокала вы чувствуете, что она может сорваться практически в любой момент, и временами она срывается. У нее поэтичные тексты, описываются множество неприятных ситуаций, по большей части поется об испорченных отношениях.

А временами она даже винит себя. Например, в песне "Werewolf", где Фиона в основном поет о том, с каким плохим человеком она встречается, сравнивая его с акулой, с оборотнем, но затем признается, что сама способствовала его превращению в монстра. Хоть и подобные описания встречаются на каждом альбоме Фионы Эппл, в "Idler Wheel" она использует свои привычные нам образы и эмоции и доводит их до нового уровня. И это приятное изменение темпа, учитывая, что ее последний альбом звучал достаточно мило по сравнению с предыдущими релизами — он был более попсовый, прослеживалась индивидуальность, которую вы ожидаете от альбома Фионы, но искусное звучание подкреплялось милыми джазовыми и струнными партиями. Тем временем, "The Idler Wheel" звучит более сыро — местами и можно услышать дополнительный инструментал, но по большей части они редко используются. Также отсутствует слащавость, благодаря которому весь альбом звучит эмоциональнее. Мне нравится инструментал на альбоме: тут и фортепиано, бас и ударные, — обычный набор для Фионы, но на сей раз она звучит более дерзко, современно и жестче. Перформансы звучат новаторски, в них много энергии, словно я слушаю лайв-версии треков. Вокальное исполнение Фионы и ее игра на фортепиано просто фантастические, а бас и ударные как бы подчеркивают это во многих альбомных треках. Фиона также не забывает экспериментировать со звучанием. В данном треке можно услышать перкуссию, которая как бы намекает на джаз, можно также услышать сэмпл с кричащими детьми. Есть еще один трек, где создается ощущение, словно перкуссия состоит только из стеклянных бутылок и жестяных банок.

В песне "Regret" на заднем плане можно расслышать зловещий дрон. Небольшие звуковые поправки на каждом треке прекрасно разбавляют обстановку и привносят новые краски. В опенере создается ощущение, словно Фиона не просто поет, а отыгрывает некую роль на протяжении всей песни — под чилловые аккорды она рассказывает нам напряженную историю борьбы с ее внутренними демонами. В песне "Daredevil" поется о том, как Фиона лезет из крайности в крайность, а мелодия отлично сочетается с дерзкими фортепианными аккордами. И касаемо лирики, Фиона звучит искусно и весело, сравнивая себя с сорвиголовой, которая нуждается в сопровождении.

И на альбоме прослеживаются странные, но весьма целенаправленные личностные противоречия. К примеру, Фиона чувствует себя обиженной в песне “Valentine” — это песня о том, как Фиона сильно влюбляется в кого-то, но в конце концов она остается одна, поскольку она является человеком, которому вряд ли кто ответит взаимностью. Мало того, что Фиона хорошо справляется со сторителлингом, при этом на альбоме можно найти моменты, когда словно хук так и твердит нам, что нет ничего плохого в том, как песня заканчивается в миноре. Но опять же, Фиона может звучать весьма крипово, описывая конкретную ситуацию. К примеру, достаточно вспомнить следующую строчку из песни "Regret":

"But I ran out of white doves' feathers
To soak up the hot piss
That comes from your mouth".

["Но у меня кончились белые голубиные перья,
Чтобы впитать горячую мочу,
Которая исходит из твоего рта"].

В целом, у меня действительно нет больших претензий к этому альбому. Мне показалось, что треку "Jonathan" не хватило контраста между припевом и куплетами. Песня "Hot Knife" ближе к концу треклиста звучит действительно забавно, и в песне пару отличных строчек, но мне не особо понравился мультитрек во время припева, словно меня пытались чем-то отвлечь. И как бы мне ни хотелось услышать новое звучание Фионы на этом альбоме, я все равно доволен тем, что она продолжает совершенствовать свое привычное нам звучание. Подобные улучшения дошли до того, что альбом звучит свежо и захватывающе.

Лучшие треки: Every Single Night, Daredevil, Valentine, Left Alone, Werewolf, Regret, Anything We Want
Худший трек: Jonathan

LIGHT 9
