Фрэнк — исполнитель R&B и участник калифорнийского рэп-коллектива Odd Future. Выпустив небольшое количество материала, Фрэнк успел зарекомендовать себя как самый талантливый и значимый член группы. Он определенно тот исполнитель, который отлично может смешивать разные жанры. И это видно по проектам, в которых он успел засветиться с тех пор, как произвел фурор со своим дебютным микстейпом под названием «Nostalgia, Ultra.». С момента выхода микстейпа в прошлом году, Фрэнк успел засветиться в «Watch the Throne» Канье и Джея-Зи, а также в качестве гострайтера песен Джастина Бибера, Джона Ледженда и Бейонсе. А благодаря своему голосу и сонграйтингу, Фрэнк легко влился в тусовочку экспериментальных и авантюрных R&B исполнителей. И давайте признаемся, что самыми крупными именами в жанре R&B являются Фрэнк Оушен и The Weeknd. У обоих, как мне кажется, весьма современный взгляд на классических R&B и соул-исполнителей. The Weeknd для меня является темной, депрессивной версией Майкла Джексона под наркотой, когда как Фрэнк Оушен, напротив, гораздо больше похож на Стиви Уандера или Марвина Гэя.

Многие мои зрители просили меня записать обзор на “Nostalgia, Ultra.”. Наверняка данный микстейп — альтернатива коммерческому R&B периода моего отрочества. Но на самом деле микстейп мне не показался уникальным, необычным или захватывающим, как его описывали многие слушатели. И несмотря на то, что мне не приглянулось раннее творчество The Weeknd, мне гораздо больше импонирует творчество The Weeknd'а. Для меня микстейп Фрэнка в некоторых местах показался незрелым и что прод мог бы звучать лучше. И когда дело доходит до современного R&B, я чувствую, что у Фрэнка один из самых слабых голосов: такие исполнители, как Ашер, The Weeknd и даже Ар Келли легко смогут перепеть Фрэнка, т.к. у них больше диапазона, они поют с большей уверенностью, большей страстью.

Я чувствую, что «channel ORANGE в значительной степени является расширенной версией «Nostalgia, Ultra.». Тут и короткие интерлюдии, ведущие альбом от одной части к другой, тут и мягкий плавный вокал, продакшн довольно простенький, тут и вариация стилей в инструментале. Есть и довольно интересные темы для песен. Такие треки, как «Sweet Life» и «Super Rich Kids» напоминают мне трек «Rich Kid Blues»: дети под наркотой, родители за ними не смотрят, скорая помощь никак не заинтересована их состоянием здоровья. Я не понимаю, почему я должен сочувствовать персонажам в подобных песнях Фрэнка. Хотя я понимаю, что треки на подобие «Super Rich Kids», особенно с куплетом Эрла Свэтшота, являются сатирой. А строчка с "shower head" достаточно прикольная:

"Так приятно сунуть голову под душ" [ читай, как "так приятно получать минет под душем"].

Однако в треке «Sweet Life» поется о краше Фрэнка, в которого он влюблен — парочка ведет достаточно привилегированный образ жизни, но Фрэнк не описывает подробности отношений, а вместо этого в песне описываются характерные черты партнера.

Песня «Crack Rock» — рассказ о чьей-то жизни, прерванной наркозависимостью. Мне бы хотелось, чтобы инструментал звучал медленнее, соответствовал вайбу трека, но если вы сделаете акцент на последовательности аккордов и хуке в песне с мрачным низким бэк-вокалом, в песне прослеживается капризный тон, который мне очень нравится. Есть трек «Bad Religion», где Фрэнк рассказывает про свои отношения с религией и как дело доходит до использования религии в качестве инструмента для решения личных проблем. Струнные секции в данной песне просто сногсшибательные. И хотя мне бы хотелось, чтобы вторая половина песни хоть как-то изменила темп песни, все-таки на этом треке определенно самый страстный перформанс Фрэнка на альбоме. Мне действительно хотелось, чтобы он пел с такой же страстью и на других альбомных треках, потому что на таких треках, как «Monks» и «Sierra Leone», хотя Фрэнк попадает в ноты и у него отличная тональность, на самом деле его перформансы недостаточно страстные. Когда я читаю тексты данных треков, то я вижу одни абстракции, одни бессвязные мысли. И я на самом деле не вижу особой значимости в данных треках, и похоже, что отсутствие эмоций в перформансах Фрэнка как бы подтверждают это.

Трек «Pink Matter» ближе к концу LP звучит медленно и в то же время мило, великолепный перформанс Фрэнка, который звучит так же живо, как и в песне «Bad Religion», однако его перформанс преподносит нам совершенно другой вайб. И куплет André 3000 в этой песне просто потрясающий. Можно ли вспомнить другого современного MC, кроме André 3000, который смог бы так же страстно прочитать рэп о любви? Нет. И «Forrest Gump» — одна из последних альбомных песен, где Фрэнк возможно буквально поет об одноименном персонаже, либо приписывает образ персонажа своему крашу. Мне нравится тот факт, что песня такая простая: простенькие биты и простенькая гитарная партия, — в треке достаточно мало фраз и музыкальных идей. Тем не менее, всё эффектно работает. Кроме того, только в данном треке прослеживается смелый и очевидный референс на романтические отношения мужчины с мужчиной, когда как в остальных песнях либо поется о женщинах, либо поется о любовных интересах, где не уточняется гендер. И несмотря на то, что Фрэнк признался, что его партнером является мужчина, и это вызвало много хайпа вокруг этого альбома, на самом деле данный факт не играет большой роли во всем нарративе альбома.

И последняя песня, которую я хочу упомянуть в данном обзоре, я уверен, что данный трек является самым популярным альбомным треком, — 10-минутная эпопея под названием «Pyramids». Песня превращается в историю о проститутках, Лас-Вегасе, пирамидах, отеле — немного странный поворот событий, слегка смахивающий на творчество The Weeknd ближе к финишу трека. Но моя главная проблема с треком заключается в том, что я не чувствую, что он полностью оправдывает свой 10-минутный рантайм: самая интересная часть во вступлении и самом первом припеве, а после — нет новых кульминаций, трек как бы начинает идти под откос, но незначительно.

Продолжу жаловаться. Я чувствую, что в целом данный альбом звучит довольно бессвязно, даже по сравнению с «Nostalgia, Ultra». И я чувствую, что это единственный аспект, в чем альбом явно проигрывает микстейпу. Хотя такие треки, как «Pyramids», звучат довольно хорошо и прогрессивно, Фрэнку все-таки не удалось вплести их в треклист «channel ORANGE». И несмотря на все подводные камни в данном альбоме, я должен сказать, что по современным меркам это достаточно креативный R&B альбом. Продакшн на месте, тут и солидные треки, тут и местами отличный перформанс. Касаемо коммерческого успеха, Фрэнк возможно достиг своего карьерного пика в своем жанре. Является ли он моим любимым артистом в данном жанре? Нет, но мне определенно нравится нынешний Фрэнк, нежели Фрэнк времён «Nostalgia, Ultra».

Лучшие треки: Thinkin Bout You, Pilot Jones, Crack Rock, Bad Religion, Forrest Gump
Худший трек: Sierra Leone

STRONG 7
