Wreck and Reference — анонимный экспериментальный рок проект. Как я понял, это их второй LP, и его сложно соотнести к какому-то определенному стилю или жанру, вместо этого LP метается из одного места в другое, смешивает множество вещей, двигаясь в своем собственном уникальном направлении. Местами даже можно услышать инди-рок. Но главной особенностью LP является то, что он воссоздает такую шумную, агрессивную и тревожную атмосферу, при этом ни разу не прибегая к гитарам. Что удивительно, поскольку при первом прослушивании я мог поклясться, что слышу гитары. Но после повторного прослушивания стало ясно, что этот альбом состоит из одних синтезаторов и сэмплов, а также барабанов и вокала. И хотя синтезаторы являются привычном делом для данного жанра, благодаря отказу от других инструментов мы слышим весьма уникальный, адский, извращенный звук. Если вашу повседневную жизнь сопровождает музыка, под которую вы проводите холодную зимнюю ночь в обнимку с плюшевой мишкой, то вам, возможно, стоит послушать другой альбом. Потому что это действительно жуткая вещь, которую местами можно расматривать пугающим. При повторном прослушивании я испытал нарастающее чувство паранойи. Словно это саундтрек к сцене убийства или похищения.

Альбом открывается острым, эхообразным, металлическим треском, словно взрыв трансформатора на вершине телефонного столба. Но данный альбом не представляет из себя рандомный шум, за которым следует очередной рандомный шум, ребята находят способ эффектно внедрять подобные звуки в свой сонграйтинг. Например, на треке "The Solstitial" с атмосферной и грубой текстурой, — быстрое исполнение задает песне должный уровень напряжения. На альбоме отличный, волшебный продакшн, а также уникальное и детальное звучание.

Главной претензией к альбому назову барабаны — их можно было бы перезаписать, но они хорошо исполнены, начиная от быстрых бласт-битов до более медленных и драматичных моментов. Другим слабым звеном назову вокал. Местами можно услышать блэк метал вокал, кричащий вокал с хардкорным, панковским, пост-хардкорным настроением, и это звучит здорово. Некоторые моменты со спокен вордом звучат здорово, но можно найти как удачные, так и неудачные моменты, так же как и с пением. Проблема заключается в том, что вокал местами звучит плоско и не соответствует необычному, напряженному звучанию музыки, под которую они поют. Вокал теряется на фоне, что я попросту начал их игнорировать. Вполне возможно, что в некоторой степени они убивают всю тревожную атмосферу треков. Еще одной претензией к альбому назову структуры песен. Треки длятся от 3 до 4 минут, но они мне показались куда короче, поскольку для накала страстей им требуется время. И как только мы достигаем должного уровня напряжения, трек резко заканчивается. И мне определенно хотелось, чтобы некоторые песни были куда длиннее. Для такой странной и шумной музыки, группа отдает предпочтение краткости, и поэтому многие треки звучат как короткие тизеры.

Лучшие треки:
Худший трек:

DECENT 7
