Nachtmystium — группа из Иллинойса, которая в течение нескольких лет продолжала расширять свою дискографию. Состав участников группы постоянно меняется, во главе которого стоит главный мастермайнд группы Блейк Джадд, также известный как Азентриус. Nachtmystium — метал-группа, на которую сильное влияние оказал норвежский блэк-метал из 90-х, что сразу вспоминаются такие группы, как Darkthrone, Gorgoroth и Mayhem. И инфлюенсы заметны за счет вокала, лоу-фай продакшна ранних релизов и, конечно же, за счет последовательности аккордов. Но в конце 00-х группа начала больше экспериментировать, внедряя в свою музыку инструменты, которые не считались кошерными для бэк-метала, такие как саксофон. Ребята также умудрились включить элементы индастриала, а также псих-рока, а подобный креатив группы был встречен c восторженными отзывами как от фанатов, так и от критиков. Особенно когда дело касается LP "Instinct: Decay" 2006 года. И группа продолжила креативить и на последующих альбомах "Black Meddle Part I & II" — слово "метал" заменили на "meddle" ["вмешательство"], словно ребята вмешиваются не в свое дело, в данном случае — играются с оригинальным блэк-метал звучанием.

Если вы не из пещеры, то вы уже в курсе, что в последнее время ответвления и нововведения в жанр блэк-метал довольно популярны в инди-сегменте. Nachtmystium вписываются в современную ветку американского блэк-метала. Несмотря на то, что группа довольно экспериментальная, лично я считаю, что ребята следуют классическому тропу жанра. Да, на данном LP достаточно звуковых эффектов и инструментала, которые не встретишь на любом другом блэк-метал проекте. Но одеяло перетягивают энергетика группы, продакшн и мелодичные и запоминающиеся тексты.

К примеру, гармонические гитар соло, эпичные и эмоциональные риффы в конце "The Lepers of Destitution" отлично звучали бы в качестве аутро для любой рок композиции. И изменения, которые группа вносит в 8-минутный трек, действительно оправдывают весь хронометраж. И мне также нравится роботизированный вокал. Кажется, что в теории это не должно работать, но на практике отлично вписывается в жанр. "Borrowed Hope and Broken Dreams" — запоминающаяся, мрачная композиция, которая, вместо бласт-битов, все свое внимание уделяет мелодичным гитарам. Можно также услышать мрачные аккорды и странный синт, который никак не портит общее настроение песни. Такие треки, как "I Wait in Hell", "Give Me the Grave" и "Reduced to Ashes" тоже очень запоминающиеся. Трек "Reduced to Ashes" напомнил мне о том, почему я люблю блэк-метал, поскольку композиция наполнена аккордами, мгновенно отсылающие к эпохе темного романтизма. И, конечно же, действие подкреплено сырым звуком и мрачным, отвратительным вокалом.

На альбомных треках также достаточно вариативности. Можно услышать более быстрые треки, можно услышать треки в среднем темпе и, конечно же, не обошлось без медленных, более атмосферных треков в законах жанра. У треков отличные хуки и последовательности аккордов, порой можно услышать странные звуковые эффекты, которые мгновенно смогли привлечь мое внимание. К примеру, на одноименном треке можно услышать искаженные ударные, которые придают песне уникальный оттенок. Есть некоторые треки, которые выделяются за счет инструментала. К примеру, во время прослушивания клозера можно услышать глокеншпиль.

Главным недостатком альбома могу назвать то, что временами эксперименты заходят слишком далеко. Доходит до такой степени, что трек начинает звучать нелепо. К примеру, в "Decimation, Annihilation" можно услышать маленькие порции синтов, напоминающие яркое бельмо посреди всего хаоса. И вполне вероятно, что барабанный бой лучше бы соответствовал мотиву в жанре полька. Хоть данный трек сильно выбивает из колеи, я все равно планирую переслушивать данный LP. Поскольку со временем альбом может мне больше понравиться. И что забавно, это единственная песня на альбоме, в которой охватывается индастриал метал. И это удивительно не только потому, что индастриал метал был на предыдущих альбомах, но даже и на сингле, выпущенном до релиза самого альбома. Возможно, будь композиции из сингла на самом альбоме, то они бы стали отличным дополнением к "Silencing Machine".

Еще один недостаток в том, что временами хочется, чтобы экспериментальная составляющая захватила все внимание. К примеру, это касается опенера, который звучит слишком просто, учитывая, что после опенера следуют столько потрясающих и уникальных песен, особенно в середине и в конце треклиста.

Лучшие треки: Silencing Machine, Borrowed Hope and Broken Dreams, I Wait in Hell, Reduced to Ashe, Give Me the Grave
Худший трек: Dawn Over the Ruins of Jerusalem

DECENT 8
