Death Grips — экспериментальное хип-хоп трио, участниками которой являются Зак Хилл, также известный как участник группы Hella и своей сольной дискографией, MC Райд и Flatlander. И вместе они пилят одни из самых параноидальных, абстрактных, резких и креативных музыкальных композиций на планете. Впервые я познакомился с их музыкой в прошлом году с выходом их EP — по сравнению с их последующим релизом, данный сборник треков звучал грубовато, но все же прослеживалось определенное звучание. Музыка Death Grips мне изначально не понравилась ни с пятого, ни с шестого прослушивания, пока я не наткнулся на их дебютный альбом/микстейп «Exmilitary». Благодаря успеху «Exmilitary» в 2011 году, в начале 2012 года Death Grips объявили, что они подписали контракт с Epic Records и планируют в том же году выпустить два полноформатных альбома. Первым стал «The Money Store», чья дата релиза выпала в День музыкального магазина. И на «The Money Store» я услышал то же самое, что и на «Exmilitary», однако материал звучал более загруженно, ярче, более раздробленно и в то же время более детализированно, временами с размытыми и искаженными синтами на таких треках, как «Black Jack» и «Lost Boys». И тем не менее, на том альбоме были и пробивные, солидные и запоминающиеся треки. Были и цепляющие хуки, к примеру, в «I’ve Seen Footage», которую люди чаще всего упоминают, и мой любимый трек «The Fever». И тексты на том LP звучали мощнее, как и прод, которые отлично расширяли темы страха, шизофрении, зависимости, насилия. Благодаря успеху «The Money Store» выход второго полноформатника стал одним из самых ожидаемых LP 2012 года. И ребята провели эпичную промо-кампанию, в котором фанатам устроили большой квест: фанатам пришлось расшифровывать изображения и закодированные файлы; дошло до момента, когда некоторым фанатам пришлось выйти в 3 часа ночи, чтобы найти нью-йоркскую телефонную будку, взять трубку и прослушать сообщение. И все это ради того, чтобы люди смогли узнать о предыстории нового альбома и заполучить официальные инструменталы к «The Money Store». Однако хайп вокруг квеста быстро спал на нет, и в этот самый момент Death Grips выходят с новым анонсом: «Наш лейбл перенес дату выпуска. Мы собираемся устроить премьеру альбома в тот же день, что и в день назначенного прослушивания альбома для лейбла. 1 октября вы услышите «NO LOVE DEEP WEB». Новость о том, что лейбл передвинул дату релиза, является лишь слухом, ибо в Сети не так много достоверной информации касаемо творчества группы. А рано утром 1 октября Death Grips выложили «NO LOVE DEEP WEB» на YouTube, SoundCloud и поделились кучей ссылок на файлообменники. Казалось, что лейбл Death Grips был не против слива. Единственное предполагаемое действие, предпринятое лейблом, — закрытие официального сайта группы, который упал лишь на пару часов. Позже в тот же день лейбл сделал официальное заявление о том, что они не имеют никакого отношения к попытке закрытия сайта, и если это правда, то возможно это было связано с объемом трафика или с тем фактом, что на обложке альбома фигурирует пенис. Безусловно, «слив» нового альбома принес ребятам в 10 раз больше упоминания в Сети, чем обычный релиз. Billboard сообщил, что благодаря легальным бесплатным закачкам новый альбом Death Grips занял первое место в музыкальном чарте BitTorrent, в результате чего альбом скачали около 30 миллионов раз. И если задуматься, что именно произошло до выпуска «NO LOVE DEEP WEB», возможно, вы потенциально могли бы усомниться в действиях Death Grips. И возможно кто-то будет осуждать их действия. Но если честно, мне по барабану, ибо мне в первую очередь интересна их музыка, а не их перепалки с лейблом.

И музыка Death Grips и их творческие действия охватывают идею о том, что они могут использовать свою славу для манипуляций над своими фанатами, что полностью соответствует идеологии, которую группа продвигает через свою музыку. Чтобы дать общее представление о данном альбоме, я должен сказать, что это самый небогатый звучанием альбом Death Grips.

Касаемо прода, данный альбом звучит менее загруженно, даже по сравнению с первым EP. Насколько я могу судить, количество сэмплов сведено до минимума, на ум приходит только хук из трека «Whammy». На данном альбоме достаточно 808 битов. Временами можно услышать барабанные биты Зака Хилла, но по большей части тут играют 808 биты. И вдобавок к 808 битам играют синты разных форм и размеров. Предположительно Flatlander отвечает за синтезаторные партии на протяжении всего LP, которые звучат без искажении, электронно и синтетически, без аналогичной суровости и агрессии, как на предыдущих релизах ребят. В каком-то смысле мне нравится такое решение, потому что прод на альбоме снова играет главную роль, а перформансы MC Райда снова ставятся на передний план.

На данном LP можно услышать одни из самых агрессивных и параноидальных перформансов и текстов. В треке «Come Up and Get Me» MC Райд рассказывает, словно он был заперт в подземной камере пыток — он не может найти выход, он сходит с ума, принимает смерть как должное. Но в то же самое время он боится смерти. В текстах трека «Hunger Games» описывается шизофрения, страдание от отсутствия лекарств, что человек вспоследствии становится жестоким, теряет контроль над собой. А в треке «No Love» одни из самых душераздирающих текстов на всем LP с описаниями ужасных поступков главного героя. Есть момент, где MC Райд читает рэп о жертве: «You whimper while I check my phone». В каком-то смысле трек возможно представляет собой описание того, как складываются отношения между Death Grips и их фанатами. Хочу упомянуть клозер «Artificial Death in the West», который касаемо текстов является одним из самых абстрактных треков, которые когда-либо выпускали Death Grips — отсылки к суициду, человек наблюдает за собственной смертью, наблюдение за жертвой. Мне очень нравится щелкающий 808 бит, леденящие душу синты в стиле сай-фай саундтрека из 80-х. Благодаря этому перформансы MC Райда сильно выделяются, что надобность в аналогичных цепляющих хуках из «The Money Store» сразу отпадает.

Не то, чтобы на альбоме не было крутых хуков или припевов, просто на альбоме довольно много треков, где билд и хуки звучат достаточно ровно. В таких треках, как «Lil Boy» или «Hunger Games», «Black Dice», «Artificial Death in the West» и «Stockton», MC Райд просто переходит от куплета прямо к припеву без особых изменений в инструментале, без ярких кульминаций, что обычно прослеживается в песнях со структурой куплет-припев-куплет. На альбоме есть треки с более буйными хуками, такие как «Whammy» и «Bass Rattle Stars Out the Sky», которые действительно звучат как саундтрек из паленых 80-х. Но даже подобные треки в инструментальном плане звучат не так ярко, как инструменталы с предыдущих альбомов группы, и возможно именно лейбл обязал их придерживаться более простого звучания. Но в то же время альбом все равно звучит пугающе. При этом я действительно думаю, что Death Grips удалось собрать воедино одни из своих лучших инструментальных композиций. И снова упомяну, что в треке «Bass Rattle Stars Out the Sky» присутствует мощный бит и отличные синты. У трека «No Love» действительно тяжелый и неровный бит. И в «Lil Boy» присутствует многофазный инструментал, который постоянно меняется по мере того, как песня переходит от одной части к другой. И хотя мне потребовалось больше времени, чтобы трек мне понравился, мне нравится синтезаторные партии. Были моменты, когда мне казалось, что от синтов исходят элементы танцевальной музыки, что поначалу меня отталкивало. Трек «Lock Your Doors» действительно звучит мрачно, суматошно, что смахивает на некий бунт или что-то в этом роде. А одним из моих любимых инструменталов на альбоме я назову инструментал в треке «Hunger Games».

Есть пару инструментальных композиций, которые мне не совсем пришлись по душе. В треке «Pop» довольно слабый хук, даже для данного LP. Мне не понравился инструментал в «Deep Web». Хотя мне сперва понравились эффект искаженных синтов (хоть и данный эффект не нов, ибо он появляется и на других альбомных треках), также мне не совсем импонирует звуковой эффект с «woop-woop». «Woop-woop» слышно на протяжении всего трека, который сводит на нет весь мрачный вайб трека. И мне также не понравился флоу MC Райда на данном треке, темп песни тоже звучит посредственно.

А пока я жалуюсь, упомяну, что выдвижение MC Райда на передний план — отличное решение, его перформансы отлично выделяются на фоне короткой дискографии Death Grips. Однако после этого некоторые тексты песен я не воспринял серьезно — либо я не совсем понял суть песен, либо Райду не хватило фигуры речи. Например, в песне «World of Dogs», в которой есть строчка «I'm dying; die with me». Или достаточно вспомнить другую строчку в «Deep Web»: «Hate myself more than you ever could», или «I'm the coat hanger in your man's vagina». Не уверен, стоит ли мне искать какой-либо скрытый подтекст. И возвращаясь к треку «World of Dogs», хук с «It's all suicide, it's all suicide, it's all suicide» звучит довольно посредственно. Но есть и эпичные строчки в последнем куплете: «mountains of teeth» и «spit out the leash». Хотя таких недостатков касаемо текстов на альбоме не так уж и много.

Мне нравится интересный прод. Конечно, хотелось бы, чтобы прод звучал красочнее, хотелось побольше интересных звуков. Однако MC Райд отлично заполняет данную пустоту и от этого альбом только выигрывает. Хотя данный альбом мне понравился меньше, чем «The Money Store». Были лишь пару треков, которые мне не понравились.

Лучшие треки: Come Up and Get Me, Lil Boy, No Love, Lock Your Doors, Hunger Games, Stockton, Bass Rattle Stars Out the Sky, Artificial Death in the West
Худший трек: Deep Web

DECENT 8
