Комптонский рэпер вернулся со своим полноформатником, вышедший после прошлогоднего "Section.80". "Section.80" — один из моих любимых хип-хоп альбомов 2011 года, полный ярких флоу, продакшна, запоминающихся хуков, искусной игры слов и индивидуальности, который также не забывает передать актуальный и социально значимый месседж. И это достигается через серию коротких рассказов, которые тематически объединяются к концу альбома. Главным преимуществом "Section.80", не считая талант Кендрика, является концептуальность альбома. И я надеялся, что в будущем он продолжит выпускать концептуальные альбомы. И рад вам сообщить, что подобное касается и "good kid, m.A.A.d. city".

Несколько альбомных треков вышли до релиза LP, среди которых "Swimming Pools", "Backseat Freestyle", "Compton", а также "The Art of Peer Pressure", но ни один сингл не сможет вам рассказать всю картину происходящего, — вам необходимо прослушать альбом от начала до конца, чтобы рассмотреть всё полотно издали. Касаемо лирики на LP, то каждый трек полон интересных текстов, и ни один флоу не звучит посредственно. И хотя некоторые песни на первый взгляд могут показаться поверхностными по сравнению с другими, то подобное чувство может зависеть от отыгрываемого Кендриком персонажа. К примеру, на "Backseat Freestyle", где Кендрик хвастливо читает "I pray my dick get big as the Eiffel Tower", что звучит чрезмерно нелепо. Если вы уже знакомы с музыкой Кендрика, то подобный текст никак ему не подходит. Но до и после данного трека можно услышать голосовые сообщения, где описывается, что Кендрик сидит на заднем сиденье автомобиля, отдыхает со своими друзьями и несет всякую ерунду.

Сразу после данного трека идет "The Art of Peer Pressure", который похож на внутренний монолог Кендрика, — он тусуется со своими друзьями и хорошо проводит время на улице, но на самом деле он делает всё, что нехарактерно ему, будь то употребление наркотиков, наезды на людей, грабежи домов. Всё, что он обычно бы не делал, если бы не тусовался с людьми, рассматривающие себя успешными личностями среди гангстеров. А на фоне данного трека становится еще интереснее и ироничнее текст в "Backseat Freestyle".

"good kid, m.A.A.d. city" рассказывает историю о любви, похоти и насилии. Насилие, окружающее ваш контингент, засасывает всех подряд. Насилие, губящее целые семьи. И в качестве результата приходят последствия и осознание своих поступков в треке "Real" ближе к концу LP. И почти каждый альбомный трек дополняет общее повествование. К примеру, "Poetic Justice" — песня о любви, Кендрик описывает свои романтические отношения с девушкой, которая упоминается в начале альбома, но в конце трека Кендрика останавливают ее двоюродные братья. И в этот момент Кендрика силой возвращают в суровую реальность. Он говорит, что реальность не так уж и плоха, жизнь налаживается, что у него нет проблем с деньгами, что также отсылает нас к воображаемому миру из "Money Trees".

В качестве отрезвляющего препарата получаем "good kid" и "m.A.A.d. city". На "good kid" Кендрик упоминает смерть своего дяди, а также предвзятость полицейских в сторону черных. На "m.A.A.d. city" в очередной раз описывается насилие, но на сей раз с более ретроспективным уклоном: Кендрик описывает молодого себя и читает с совершенно иной интонацией в голосе, — его голос ломается, будь то от эмоций или, возможно, от полового созревания, поскольку он описывает свое отрочество. И олдскульное звучание ретроспективного трека звучит еще круче после смены бита в середине трека.

На альбоме можно наткнуться на моменты, где Кендрик ломает четвертую стену, читает рэп о своем нынешнем состоянии вне сюжетной линии. К примеру, на "Bitch, Don't Kill My Vibe", где он читает о своей славе и о своем художественном видении после ухода в мейнстрим. "Sing About Me" — одна из самых интересных рэп-песен, которую я когда-либо слышал: рэпер буквально рассказывает нам о своем искусстве и своей карьере таким образом, что он задумывается о влиянии своей музыки на его слушателей. Во время куплетов он буквально ссылается на людей, которыми он вдохновлялся во время записи данного и предыдущего LP. В каком-то смысле данную песню можно рассматривать как отдельное повествование к альбому, как эпилог. "Compton" — яркая песня, где описывается место повествования альбома, словно трек играющий во время титров к фильму.

Касаемо продакшна на LP, он получился непоследовательным. Но причина, по которой я говорю о непоследовательности, заключается в том, что звучание альбома меняется с такой же скоростью, как и сеттинг и настроение альбомных треков. Звучание треков определенно соответствует истории, которую Кендрик пытается рассказать нам. Опенер "Sherane" отлично воссоздает ночную атмосферу — звучание трека соответствует нарративу, где описывается как Кендрик ночью едет к своей девушке, как собирается с ней поговорить, объяснить, зачем он решил приехать в столь позднее время. Звучание в "Backseat Freestyle" идеально подходит для бахвальных рифм, нехарактерных для Кендрика. Песня описывает портрет человека, который хочет казаться жестким, чтобы его приняли в банду, чтобы его члены воспринимали его как крутого, лучшего, величайшего человека. Обратной стороной медали становится "The Art of Peer Pressure" — получаем просторный, тихий бит, как и внутренний монолог Кендрика на протяжении всего трека, и Кендрик не хочет изложить другим свои мысли из-за людей, которые его окружают.

"Money Trees" и "Poetic Justice" звучат весьма мечтательно, как некая фантазия, как некий оазис, посреди которого так и хочется оказаться. Однако "good kid" и "m.A.A.d. city" возвращают протагониста в реальность — они звучат намного мрачнее, жестче и агрессивнее. В качестве лид-сингла выходил "Swimming Pools" — в песне присутствует нечто синтетическое: синтетические биты, синтетические клавишные и достаточно трэп хай-хэтов, — плавное, жидкое звучание, словно вы можете нырнуть, погрузиться в метафорический бассейн, полный алкоголя, предназначающийся для людей, которые решили забыться, заглушить свою боль, залить свои печали, пережить трагедию весьма нездоровым образом.

И мне нравится бит от Just Blaze на заключительном треке "Compton" — хорн-секция звучит фантастически, вокал тоже хорошо звучит. Повторюсь, инструментал всегда соответствует текстам, и мне это нравится. Качество звука, музыкальность инструментальных композиции, пару партий фортепианных и струнных, бэк-вокалисты — всё это на высоте. И партии от фитов тоже получились неплохими — приглашенные артисты не выдают свои лучшие партии, однако Кендрик весьма тщательно расположил появление фитов. Jay Rock находится на своем месте, Dr. Dre отлично вписался в клозер "Compton", даже Дрейк смог вписаться в треклист. Стилистически, Дрейк и Кендрик — совершенно разные артисты, и все же Дрейк идеально вписывается в романтическую песню.

Касаемо хип-хоп альбомов и альбомов в целом, то на "good kid, m.A.A.d. city" есть почти все, что я искал, — целостная концепция, отличные тексты, богатый инструментал. Единственным слабым местом Кендрика назову хуки. Но должен признать, что данный LP представляет собой прогресс по сравнению с тем, что я слышал на "Section.80". Во время "Poetic Justice" присутствует банальный вокал. На "Real" хук слишком пресный — хоть мне и нравится текст песни, но над припевом стоило поработать. И есть моменты, где Кендрик поет со странной интонацией, а его голос похож на голос робота. И хотя поначалу подобная интонация мне показалась довольно странной, к третьему/четвертому прослушиванию LP я меньше начал обращать на это внимание.

Лучшие треки: Backseat Freestyle, Money Trees, Poetic Justice, good kid, m.A.A.d city, Swimming Pools, Sing About Me I'm Dying of Thirst, Compton

DECENT 9
