Скотт Уокер — певец и автор песен, у которого однозначно один из самых интересных дискографий в современной музыке. Музыкальная карьера Скотта процветала в течение многих десятилетий, иногда не так успешно и плодотворно, но все же процветала. В конце 50-х молодой Скотт Уокер пел в жанре тин-поп и сёрф-рок. Однако в середине-конце 60-х он перешел на барокко-поп, выпустив множество сольных синглов, пару альбомов в составе трио The Walker Brothers, а также культовые 4 части альбомов под названием «Scott». Именно эти четыре LP стали впечатляющим вкладом в барокко-поп. В инструментальном плане альбомы были взрывными, эмоциональными, а также утонченными. Прод оставался свежим и чистым благодаря Джонни Францу, который выступал в качестве несменного продюсера. И аранжировка звучала всегда последовательно и амбициозно благодаря приглашенным аранжировщикам, таким как Уолли Стотт, Питер Найт и Рег Гест. И конечно же, вокал Скотта сыграл немаловажную роль, его баритон обладал большой силой и индивидуальностью. Также Скотт лично составлял треклист.

Но после выхода «Scott 4» наступили 70-е, весь музыкальный ландшафт изменился, это было не особо приятное время для Уокера. В 70-е были популярны софт-поп, adult contemporary и кантри-поп альбомы. Отсутствие коммерческого успеха фактически вынудило Скотта воссоединиться с группой The Walker Brothers, у которых был хиатус с 1968 года, но в конце концов они окончательно распались в 1978 году. Однако до своего распада группа выпустила весьма экспериментальный альбом под названием «Nite Flights», чье звучание оказалось весьма неожиданным для The Walker Brothers, охватывающее элементы нью-вейва и арт-попа. Альбомный трек «Shutout» очень быстрый, танцевальный, с зажигательной игрой на гитаре, бит на данном треке и скорость исполнения напоминают мне The Talking Heads времён «Fear of Music». И еще один трек с того LP под названием «The Electrician» во многом похож на раннее звучание The Walker Brothers в стиле барокко-поп, но с более экспериментальным звучанием, а вокал Скотта Уокера звучит весьма странно на фоне агрессивного и оркестрового инструментала.

Скотт Уокер все еще продолжал писать музыку, но это было ничто по сравнению с его ранними работами. Следующим его большим сольным релизом стал LP «Climate of Hunter», вышедший в 1984 году, и это был своего рода арт-поп альбом, но с шиком 80-х. Тем не менее, этот LP все же ознаменовал момент творческой свободы Уокера и стал важной ступенькой к гораздо более экспериментальному материалу, который он будет выпускать в будущем. Что приводит нас к альбому Уокера 1995 года под названием «Tilt» — именно после выхода этого альбома Уокер начал выпускать крупные сольные альбомы, которые выпускались с разницой в десятилетие. У него были и другие проекты, например, пару саундтреков, над которыми он работал. Альбом «Tilt» — уникальный, мрачный LP, на этом альбоме баритон Скотта заметно состарился, но все еще звучал эмоционально, Скотт поет поверх множества разных звуков, что вероятно удивило поклонников старой барокко-поп музыки Скотта. Скотт поет поверх мрачных, угрюмых струнных партий, шумных и диссонирующих арт-рок куплетов, местами можно услышать дрон с эмбиентом. Скотт нырнул глубже в кроличью нору с LP «The Drift» 2006 года, где он экспериментирует с большим количеством шума, лупов, к примеру, это заметно в треке «Cue». Вокал Скотта звучал еще старчески, намеренно искаженным, чтобы его голос звучал так, словно он является призраком, преследующим собственную музыку.

Последние два сольных LP Скотта действительно звучали странно. И данный новый альбом «Bish Bosch», который тоже вышел почти спустя десятилетие, звучит еще страннее. Знаете, позвольте мне сразу сказать в качестве вступления к альбому, что странность — это суть всего альбома. На альбоме много странностей, что я фактически остался в благоговении перед его бессмысленным контекстом на протяжении большей его части. Прежде чем я продолжу, позвольте мне сказать одну вещь. Кажется, что каким бы бессвязным или бессмысленным ни казался альбом, кто-то определенно выпрыгнет из куста и скажет нам весь смысл альбома: «Вот это вот означает вот это, а это означает АБВГДЕ, а в подтексте песни можно найти еще другой подтекст». А если серьезно, то я без шуток заявлю, что Лу Рид звучит менее абстрактно на альбоме «Lulu». После прослушивания данного LP мне захотелось откинуться на спинку кресла, расслабиться и переслушать «Trout Mask Replica».

Достаточно шокирующий контент, словно музыка на данном альбоме писалась для людей, которые тихо будут наблюдать за тем, как горит весь мир. А Уокер в свою очередь поджигает весь мир, танцует на пепле и сексуально растирает весь пепел по всему телу. Данный LP наполнен непристойной и странной лирикой о гениталиях, надувании лягушек соломинками, глаза в сперме, выпадающие из глазниц и болтающиеся на лице. Опять же, шок-контент. Да, временами не хватает гора, временами всё звучит бессвязно, временами все песни звучат угрюмо, но легко заметить, что у альбомных треков есть что-то общее. Но это явно тот LP, который притягивает своей недоступностью.

В лучших моментах альбома создаются весьма странные гибриды, столкновения и комбинации различных музыкальных звуков и стилей, которые вы вряд ли сможете услышать на другом альбоме. И все же, несмотря на всю мешанину, конечный результат звучит довольно мрачно и неприятно. Несмотря на то, что Скотт Уокер может внедрить в трек какой-нибудь определенный ритм без какого-либо предупреждения, он не обязательно меняет все настроение трека. Потому что на данном LP мы получаем старческий вокал Скотта Уокера, искаженные гитарные риффы, тяжелые струнные, барабанные с драм-машиной, органные со звуками заточки ножей, лай собак, позвякивания рождественских колокольчиков, дрон, акустическую гитару, укулеле.

Тем не менее, я бы не назвал альбом набором рандомных звуков — он не просто безумный и непредсказуемый, есть много моментов, которые кажутся довольно интенсивными и тщательно продуманными. К примеру, рок мотив, диссонирующая гитара и быстрая скоростная басовая партия в «Phrasing» ближе к концу трека, с мантрой «here's to a lousy life». И тяжелые, леденящие кровь струнные во время первой половины «SDSS1416+13B (Zercon, a Flagpole Sitter)», который является самым длинным треком с альбома продолжительностью в 21 минуту. Момент на 6:45, где Скотт Уокер как будто кричит во все легкие со странным эффектом в голосе — я бы назвал этот момент кульминацией всего трека. От вонючих половых желез до сморщенного лица, от сношения греков с медведями до римских цифр — этот трек представляет собой один странный трёп за другим. Назвал бы ли я трек моим фаворитом, если бы я не делал обзор на данный альбом? Кто знает.

Еще один трек, который мне особенно запомнился — «Epizootics!». В треке присутствует странная последовательность ударных с дронами, которые повторяются и переключаются на странный синт с MIDI-контроллерами, вы замечаете как что-то повторяется на протяжении всего трека, и хоть это звучит последовательно, но всё равно довольно странно. И меня повеселила концовка трека, где Скотт Уокер поет «take that accidentally in the bollocks». И что самое главное, должна ли данная фраза развеселить слушателя? Я не знаю. Нет никакой методички по тому, как нужно слушать альбом и получать от него удовольствие. Либо у вас есть выдержка, чтобы прослушать данный альбом, либо вы достаточно любопытный человек.

Если у меня и есть претензии к этому LP, то на этом альбоме были песни, которые, по моему мнению, на самом деле не выглядели пугающими, шокирующими или сбивающими с толку. Они либо меня не ошеломили, либо в них пропал элемент неожиданности после повторного прослушивания альбома. К примеру, трек «Dimple» звучит атмосферно, но без каких-либо ярких твистов. Или опенер, в котором есть пару искаженных звуков, но их слишком много для трека длиной в четыре минуты. И трек «Pilgrim», в котором есть пару странных строк и перкуссий, но трек слишком короткий и не до конца раскрывает весь свой потенциал.

Проще говоря, я бы сказал, что данный альбом определенно не является традиционным. И если альбом вам не понравится, то я вас понимаю, ибо альбом намеренно звучит отталкивающе. Тем не менее, я не считаю альбом непривлекательным. Если сравнивать с другими альбомами, то можно найти еще более непривлекательный по звучанию альбом. Потому что на данном альбоме было приличное количество песен, где я как бы не обращал внимания на то, что происходило в песне. И в целом, несмотря на то, что данный LP довольно качественно звучит и мне определенно понравились некоторые моменты в инструментале, мне кажется, что мне альбом в основном понравился чисто из-за своего странного звучания. Что возможно можно ассоциировать с палкой о двух концах.

Лучшие треки: Phrasing, SDSS1416+13B (Zercon, a Flagpole Sitter), Epizootics!, Tar
Худший трек: Pilgrim

LIGHT 7
