Yo La Tengo — рок-трио из Нью-Джерси, универсальность которого может сравниться только с их влиянием. Трое основных участников группы с дискографией около 20 лет смогли охватить обширный спектр поджанров рок и поп музыки — гаражный рок, псих-рок, лоу-фай, нойз-поп, нойз-рок, инди-рок, дрим-поп, фолк и прочее. И когда дело доходит до музыки Yo La Tengo, то среди инфлюенсов можно назвать большинство нойзовых, андеграундных инди-рок коллективов современности. Несомненно, можно вспомнить такие группы, как Guided by Voices или Modest Mouse, а также Pavement. Но тем не менее, я всегда могу рассчитывать на то, что на своем новом материале Yo La Tengo смогут преподнести слушателю интересные, нестыкующиеся между собою идеи, и в то же время интересные хуки. На протяжении многих лет спонтанность и охват новых жанров являются стандартом для музыки Yo La Tengo — неважно, касается ли дело альбома саундтреков или сайд-проекта, таких как Condo Fucks, или альбома каверов "Yo La Tengo Is Murdering the Classics". В течение всей их дискографии, способность группы охватывать различные музыкальные жанры является их главным преимуществом, особенно на последних альбомах. К примеру, на загруженном и попсовом "Popular Songs" или на причудливом и прекрасном "I Am Not Afraid of You and I Will Beat Your Ass".

Однако на удивление "Fade" получился последовательным проектом — на LP мало неожиданных поворотов. А ещё, альбом звучит довольно тихо. Yo La Tengo не выпускали такой тихий альбом со времен "Summer Sun" 2003 года или "And Then Nothing Turned Yourself Inside-Out" 2000 года, на котором группа игралась с эмбиентом, что определенно превосходит "Fade" по уровню громкости. Но я рассматриваю "Fade" как более целостный проект. Но даже несмотря на то, что альбом кажется более целостным, у него есть свои недостатки. К примеру, "Stupid Things" с тихими ударными, мечтательной краут-рок партией, с комплексными соло-партиями на гитаре, ведущие в никуда, — Ира Каплан преподносит слабый вокал, который никак не красит трек. Но будучи приятными для слуха, нежные размытые эффекты из данного трека повторяются и на остальных треках "Fade" — тут и креативная гитара, повторяющаяся ритм-секция, пару оркестровых партий, среди которых можно услышать струнные, духовые инструменты, а временами шепчущий вокал.

Раз Yo La Tengo включают подобные инструменты в каждый трек, главным вопросом остается то, смогут ли ребята завлечь слушателя. В противном случае, они лишь смогут вызвать у аудитории скуку. По-моему, подобные эффекты звучат красиво, нежели монотонно. К примеру, во время опьяняющего опенера "Ohm" — получаем танцевальный рок мотив, жужжащую гитару, запоминающиеся тексты с мантрой, которые звучат так же круто, как и в первый день, когда я впервые послушал трек. И весь экспериенс от прослушивания трека приобретает все более и более психоделический характер, поскольку песня приобретает более тяжелую, таинственную атмосферу. На "Cornelia and Jane" Джорджия Хабли исполняет соло — она красиво поет на фоне гитары и баса. А партию гитар скрашивают красивые духовые, придающие композиции некий смысл. Аналогичное прослеживается и во время клозера.

На альбоме присутствуют и более короткие, более слащавые, менее психоделические треки, такие как "Is That Enough" — получаем басовую партию в стиле альт-кантри, меняющиеся биты, гудящую гитару на заднем плане. И почти на каждом релизе Yo La Tengo есть хотя бы один трек в стиле Velvet Underground, и "Is That Enough" определенно попадает под это описание. Хотя стоит отметить, что песня кажется немного бесформенной из-за странного сонграйтинга и перформанса. Мне больше нравится "Well You Better" — трек звучит намного органичнее на фоне быстрого барабанного ритма, милых и красивых клавишных. На альбоме есть и другие треки, такие как "I'll Be Around", — композицию следовало бы слегка урезать, т.к. трек длится почти 5 минут. И в то же время есть треки по типу "Two Trains" с аналогичным рантаймом — мне нравятся более легкие, плавные, сексуальные, более эмбиентные гитары, но прогрессии гитарных аккордов так не хватает развития.

В целом, "Fade" получился приятным, солидным альбомом на фоне последних релизов Yo La Tengo. Повторюсь, это один из наиболее целостных релизов группы касаемо стилистики. Но все же кажется, что неподготовленному слушателю будет сложно вникнуть в альбом с первого раза на фоне мягкого и тихого инструментала.

Лучшие треки: Ohm, Is That Enough, Well You Better, Cornelia and Jane, Before We Run
Худший трек: Stupid Things

STRONG 7
