Altar of Plagues — ирландская атмосферик-блэк-метал группа, основанная примерно в середине 00-х. И если вы решите послушать раннюю дискографию группы, два предыдущих LP или ранние EP, вы можете уловить влияние не только блэк-метала, но и шугейза, а также пост-рока. Не обошлось без типичного блэк-метал звучания и инструментала — гитары с тремоло, резкий дисторшн, бласт-биты, рваный вокал и многослойные пассажи на более длинных треках. Особенно на предыдущем LP "Mammal" с эпичными и красивыми моментами. Но весьма редко на протяжении всех альбомов Altar of Plagues меня посещали мысли, что мне предоставили насыщенный и уникальный сонграйтинг, оправдывающий длинный рантайм треков. Безусловно, группа разбавляла длинные треки разными элементами, такими как групповое пение или женский вокал. Да, все это не сравнится с творчеством Ash Borer. Но я был застигнут врасплох, когда впервые услышал некоторые треки с этого альбома. "God Alone" — достаточно прямолинейный трек, держится на риффах, с потрясающим пугающим вокалом.

Я уверен, что после прослушивания альбома многие скажут, что основным жанром является атмосферик-блэк-метал. Однако альбомные композиции длятся куда короче. Самый длинный трек на LP идет 8 минут, а прослушивание других отдельных песен занимает примерно 4 минуты. И на сей раз прод звучит гораздо менее кавернозно — ударные, вокал и риффы выдвинуты на передний план. На данном альбоме они играют важную роль и привносят детали, которых так не хватает на предыдущих релизах группы. Безусловно, "Teethed Glory and Injury" — большой шаг вперед к увлекательному проекту. Получаем угловатые риффы, струнные, электронную музыку на заднем плане, причудливые синты, напряжённый вокал, крики и завывания. Не обошлось без диссонирующих гитар, которые словно имеют больше общего с нойз-роком, нежели с блэк-металом. И этих элементов оказалось достаточно, чтобы вы позабыли все, что знали об Altar of Plagues. Поскольку ребята действительно превратили свое звучание во что-то не только непредсказуемое и сложное, но и во что-то брутальное. Весьма редко группа предоставляет слушателю передышку и время для любования атмосферой альбома.

Грув и мелодии на LP словно взяты из блэк-метала. К примеру, в "Twelve Was Ruin" бит и гитара воссоздают арабские мотивы, напоминает творчество группы Grails. "God Alone" — трек 3/4, с акцентом на диссонирующие гитары и битом 1/2. В "Burnt Year" присутствует танцевальный мотив 1/2, с зацикленным полиритмом, походит на некий шум или луп из перкуссии на заднем плане. И прежде чем я приступлю к описанию последующих треков, хочу отметить вокал. Временами вокал подыгрывает типичному блэк-метал звучанию, но при этом некоторые тексты можно с легкостью разобрать. И благодаря вокалу, начиная от гортанного рычания до пронзительного визга, большая половина треков сразу засела у меня в голове. Кроме того, в песне "Burnt Year" есть переход к блэк-метал барабанам, которые подкрепляются нойз звучанием. В конце концов, песня растворяется на фоне дрона и эмбиента. А затем, группа заканчивает трек эпичным нойзом — сеттинг словно описывает похоронный марш, проходящий через реку крови, которая вливается в рот гигантского демона, утоляющего свою жажду крови.

В любом случае, альбом полон риффов и грувов разных форм и размеров, что действительно вносит разнообразие всем девяти альбомным трекам. За основную мелодию порой отвечает гитара, либо барабаны, либо электронный луп. Группа в очередной раз удивила меня песней "A Remedy and a Fever". Луп ударных сменяется агрессивными гитарными партиями. И имейте в виду, что подобные гитарные партии играют на фоне чиллового гармоничного хорового вокала, словно некая секта людей с каменными лицами напевают свой мотив. И после получаем искаженные, диссонирующие гитары и электронную музыку, которые мгновенно подавляют чувства. Altar of Plagues идут на серьезный риск, выходя за пределы блэк-метал звучания. Песня быстро переходит в следующий трек за счет внедрения дрона.

Хочу отметить, что мне очень понравились переходы. Все треки плавно переходят друг в друга. И благодаря подобным переходам, альбом представляется целостным произведением. Определенно, то же самое касается и предыдущих релизов Altar of Plagues. Но, как я уже ранее говорил, мне больше нравится данный альбом. Тем более, что один 4-хминутный альбомный трек может сочетать в себе несколько разных идей, собранных воедино весьма интересным образом.

По большей части, прод довольно примитивный, поскольку он просто представляет нам инструментал. Учитывая солидный сонграйтинг и интересные идеи песен, на альбоме интересные миксы. Временами лупы и электронная музыка не совсем сочетаются с живым инструменталом. Громкость треков временами сильно разнится. К примеру, появляется рифф и создается ощущение, словно он в 2 раза громче всего остального в миксе. Учитывая нетривиальное прошлое блэк-метала со странными сведениями, я сперва думал, что странный микс придал альбому харизму, а не испортил мое впечатление касаемо всего. Однако мне нравится флоу всего альбома. Альбом походит на солянку из разных идей, но сшитых в единое целое. Не обошлось без инфлюенсов. Получаем метал, немного нойза, пост-рока, экспериментального рока, электронной музыки и немного индастриала. Мне нравится, как другие жанры объединяются таким образом, что совершенно очевидно, чем вдохновлялась группа.

Лучшие треки: God Alone, A Body Shrouded, Burnt Year, A Remedy and a Fever, Scald Scar of Water, Reflection Pulse Remains
Худший трек: Mills

LIGHT 9
