Чарли XCX — британская поп-исполнительница, которая за последние пару лет успела привлечь к себе внимание благодаря своим хитовым синглам. Такие песни, как «Stay Away», которые, на мой взгляд, звучат привлекательно, мелодично, хорошо написаны и имеют современное синтетическое звучание, но с оттенками нью вейва из 80-х. Или песня «You (Ha Ha Ha)», которую многие помнят благодаря сэмплу Gold Panda. Аналогичные треки, которые представляют собой действительно интересный и своего рода прогрессивный продакшн, возможно заранее делают ставку на то, что Чарли в будущем станет артистом, который будет звучать эклектичнее, чем любой другой современный поп-артист. Тем не менее, после прослушивания данного альбома у меня не создается такого ощущения, несмотря на то, что на данном альбоме можно найти пару приличных песен и инструментальных композиций. Я думаю, что этот альбом — тот самый случай, когда умелые продюсеры берут рандомный проект, смазывают дополнительным макияжем, заворачивают в какую-то дерзкую одежду, а затем продают как нечто оригинальное или отличное от других продуктов.

Должен сказать, что у Чарли XCX на данном LP очень-очень посредственный голос. И не то, чтобы у нее не хватает диапазона, нет. На самом деле основная проблема заключается в отсутствии интересных эмоций, исходящих от вокальных партий Чарли. Несмотря на эмоциональные и романтичные тропы в текстах альбома, голос Чарли не звучит настолько трогательно для моих ушей, ее голос становится смешно слушать, когда она начинает петь медленные куплеты, а все это еще разбавляется клишированной лирикой.

Хоть я ничего не имею против смеси хауса с поп музыкой, а точнее — с танцевальной музыкой в целом, в том числе и синти-попа, мне кажется, что Чарли ХСХ не привносит в данный альбом ровным счетом ничего. Хотя подобные альбомы — короткие, лаконичные, яркие электронные поп-альбомы — иногда могут быть отличным перерывом от более серьезной музыки, а быть может — стать глотком свежего воздуха. Я просто не очень-то верю в то, что данный альбом проложил свой собственный путь сквозь современный поп-ландшафт, когда как сам альбом не прилагает особых усилий, чтобы заявить о себе должным образом. Вместо этого на альбоме достаточно много моментов, в которых альбом сочетает в себе худшие особенности современной поп-музыки. Например, опенер «Nuclear Seasons», — хотя мне и нравится начало трека, голос Чарли слишком бесплотный, слышен где-то вдалеке, у ее голоса воздушное звучание, которое чем-то напоминает мне творчество Граймс. Вот песня отыграла свое интро, мне понравился припев, однако куплеты настолько скучные, что в них нет ни интересного вокала, ни интересной мелодии. И причина в однобоком звучании состоит в том, что на данном треке, как и во многих других современных песнях на радио, стоны выдаются за пение. И основная мелодия в треке кажется недоработанной, что данный троп прослеживается почти в каждой современной поп песне, где куплеты полностью игнорируется в угоду взрывного припева. Что печально, потому что Чарли кажется талантливой певицей. Я не знаю, почему продюсеры решили оставить такой куплет, а не заменить его чем-то более качественным.

Честно говоря, на этом альбоме нет ни одной песни, которая бы меня зацепила, кроме четвертого и пятого треков. «Stay Away» и «Set Me Free» — в данных треках от начала и до конца прослеживается солидный мелодичный текст, взрывные припевы, милые куплеты и продакшн, который звучит довольно дерзко. Инструментал на этих треках кажется чистым и интересным, в то время как такие треки, как «Take My Hand», кажутся беспорядочным месивом, в котором Чарли и ее продюсеры пытаются создать как можно больше синтетического шума, чтобы создать слушателю иллюзию интересного продакшна. «Stay Away» — отличная песня о расставании: в текстах описывается бывшая влюбленная парочка и как старые чувства пробуждают в человеке старые эмоции, что своего рода становится пыткой при виде бывшего возлюбленного. А трек «Feel My Pain» — это своего рода песня о вожделении с не совсем новыми музыкальными тропами, но тем не менее, мне нравится перформанс Чарли, а продакшн кажется достаточно синтетическим, футуристичным и немного мрачным.

К сожалению, на этом месте заканчиваются хайлайты. Трек «Grins» — благодаря ужасному фоновому пению и рэп куплетам, для меня прослушивание данного трека становится почти невыносимым. И что еще хуже, так это трек «Cloud Aura» с участием Брук Кэнди. Это один из немногих треков на этом альбоме, где за авторство, возможно, отвечала одна Чарли, и это сильно заметно: тут монотонная ведущая мелодия, которую поставили на луп, а Брук с Чарли обмениваются неутешительными рэп куплетами. И моменты на этом альбоме, где, например, я слышу, как Брук Кэнди читает рэп о том, как "трудно жить в районе наркодиллеров", а Чарли говорит о том, как стать сексуальной и обращается к своему партнеру как к "гангстеру". Были моменты, когда я просто хотел игнорировать тексты песен, просто чтобы у меня не было более сильного негатива касаемо альбома. Словно я по брачным обязанностям должен дослушать данный альбом до конца: да-да, пусть дальше кормят меня аналогичным продуктом, ведь продюсеры знают, что мне такое нравится. Есть пару моментов на альбоме, когда рэп куплеты вызывают у меня такой сильный нервный тик, что я просто умоляю о большем количестве партий с безвкусным автотюном.

В целом, в "True Romance", отдам должное, на данном LP есть пару хороших синглов, но остальные треки напоминают мне то, как Ребекка Блэк решила примерить на себе образ гота. К сожалению, мне не близок данный вайб, а возможно без ужасных рэп куплетов и трэшового автотюна остальная часть альбома звучала бы лучше. Есть моменты на альбоме, когда я чувствую, что альбом страдает от своей поверхностной лирики — к примеру, когда Чарли снова и снова стонет: «how can I fix what I fucked up?». Не совсем можно принять за высокую поэзию, но на альбоме есть моменты, где Чарли действительно звучит аутентично благодаря обыденным фразам. Я не сомневаюсь, что Чарли искренне поет, читает и говорит на этом альбоме. Но очень редко когда мелодия, продакшн, тексты и структура песен объединяются в красивую полноценную песню.

Лучшие треки: Stay Away, Set Me Free (Feel My Pain)
Худший трек: Cloud Aura

STRONG 3
