Queens of the Stone Age — рок-группа из Калифорнии, зарекомендовавшая себя как одна из наиболее достойных групп среди представителей коммерческого альтернативного рока конца 90-х — начала 00-х. Группа действительно выделялась от многих групп, которые играли по радио в то время, благодаря агрессивным, искаженным, запоминающимся гитарным риффам, а также своим поведением, страстному вокалу фронтмена Джоша Хомма и отличному сонграйтингу. Звучание гитары всегда было загруженным, тяжелым, временами группа замедляла темп, воссоздавая стоунер-рок звучание. Определенно, звучание группы отсылает нас к ныне несуществующей группе Kyuss, участниками которого являлись Джош Хомме и бывший барабанщик QOTSA Альфредо Эрнандес. Даже когда Queens of the Stone Age перешли на более броскую и более радио-френдли территорию, стоунер-рок корни никогда не выходили из уравнения. Стоунер-рок выделялся и на "Rated R" 2000 года, и на "Songs for the Deaf" 2002 года — пластинки, представляющие нам превосходную смесь из свирепости и заразительных риффов, мелодий и припевов. Казалось, что Queens of the Stone Age могут звучать чертовски круто, не жертвуя при этом своим коммерческим успехом. Однако четвертый и пятый LP выбиваются из старой формулы. И также новый LP сильно выбивается на фоне двух успешных альбомов. Тем не менее, "...Like Clockwork" предлагаем нам совсем другое. Альбом никак не пытается вписаться в старую формулу. Это, пожалуй, самый мрачный альбом, который когда-либо записывали Queens of the Stone Age. Вместо агрессивного материала, Queens of the Stone Age выдают угрюмое и невероятно цепляющее звучание. Джош не то чтобы играет на акустической гитаре на протяжении всего LP, он придает звучанию притягательность, сохраняет искаженные эффекты, несмотря на фортепианные мелодии, более медленные песни, более слащавые интро, более эмоциональный вокал и более обработанный инструментал. Временами, когда Джош звучит угрюмо/драматично, он немного мне напоминает Боуи или даже Мэрилина Мэнсона, в хорошем смысле слова.

Не могу подобрать слова получше, но большинство припевов на LP буквально расцветают. К примеру, в "I Sat by the Ocean" отличная лирика, также мне нравится гитара, игра на фортепиано и фальцет Джоша. Припев сочетается с кучей хард-рок риффами во время куплетов, блюзовыми гитарными партиями, паттерном, который почему-то кажется очень знакомым, и некоторыми аккордами, которые переходят из одной части трека в другую. На данном треке прослеживается знакомый троп из рок-музыки, который также можно встретить и на протяжении всего альбома. И я абсолютно уверен, что Джош это осознает. Но благодаря великолепному сонграйтингу, невероятному проду, агрессивному звучанию, все звучит органично. И конечно, сам вокал Джоша тоже звучит убедительно.

На протяжении всех 10 треков прослеживается разнообразие. Есть треки, которые звучат угрюмее, где вокал, лирика и инструментал воссоздают мрачный вайб. К примеру, в "The Vampyre of Time and Memory" не только отличные струнные в конце, но и хочу отметить Дэйва Грола на барабанах, причудливые синты, а Джош поет на фоне медленных фортепианных аккордов. Весьма драматичный трек для Queens of the Stone Age. Еще один трек на LP, который звучит так же драматично — клозер, заглавный трек, тоже является фортепианной балладой, где Джош поет фальцетом, с весьма запоминающимся припевом: "not everything that goes around...". Взрыв гитары ближе к концу трека звучит бодряще, рев гитар воссоздают сеттинг, будто все действие происходит на пустыне. В "I Appear Missing" есть гитары, которые мгновенно заседают в памяти — меньше дисторшна, больше резких и минорных звуков. И мне нравится, как в куплетах бас и бочка синкопируются таким странным образом, что привносят приятные детали в трек. Вокал сильно истощается ближе к концу 6-минутного трека — это самый длинный трек на альбоме. И мне нравится небольшая интерлюдия в середине LP, где QOTSA уходят в совершенно другую степь. Напряженный барабан, рев гитар, странные переходы с бриджем звучат довольно захватывающе.

Остальные песни на LP не такие затянутые — они более лаконичные, более агрессивные и не менее развлекательные. В песне "If I Had a Tail" присутствует убийственный хук, Джош преподносит нам мрачную лирику, описывая, как он хочет слизать слезы с чьего-то лица ["I wanna suck, I wanna lick... tears of pleasure, tears of pain"], отбивая мух своим хвостом ["If I had a tail, I'd swat the flies"]. Опять же, получаем гитарное соло, словно весь сеттинг происходит на пустыне. И хотя вокал поверх куплета звучит весьма посредственно, возможно слегка скучно, мелодия трека достаточно крута. И мне нравится гитарные тона на данном треке и на протяжении всего альбома. Временами они звучат агрессивно, временами — смело, временами — спокойно. В треке можно услышать вокальную партия Марка Ланегана. В "My God Is the Sun" один из лучших гитарных интро за этот год, и интро звучит так же круто, как и во время первого прослушивания трека, когда трек стал доступен в Интернете еще до выхода альбома.

В "Fairweather Friends" присутствует групповой вокал и своего рода звездный состав из приглашенных исполнителей — Элтон Джон поет и также играет на фортепиано, можно услышать Трента Резнора, а также Ника, одного из бывших басистов группы. Несмотря на большой список фитов и соавторов альбома, они органично вписываются в LP. Переходим к недостаткам альбома. К примеру, унылая басовая партия в интро данного трека. А также интро с гитарой в "Smooth Sailing", которое звучит так, словно вступительная музыка к реалити-шоу о реднеках, владеющих заправочными станциями, а все действие, конечно же, происходит в пустыне. Тем не менее, мне нравится фальцет Джоша, а также игра на расстроенной гитаре.

Я знаю, что Queens of the Stone Age не пытаются звучать андерграундно. И они даже не пытаются звучать подобным образом, и это совершенно нормально. Я в курсе, что я обычно ставлю акцент на экспериментальном звучании, но я также обращаю внимание на отличный сонграйтинг, фантастический прод, уникальные песни, великолепные гитарные тона и эмоциональность треков. И, на мой взгляд, альбомные песни сочетают и то, и другое.

Лучшие треки: I Sat by the Ocean, If I Had a Tail, My God Is the Sun, Kalopsia, Fairweather Friends, I Appear Missing, ...Like Clockwork
Худший трек: Keep Your Eyes Peeled

LIGHT 9
